1.ab:from:Die Fahrt kostet ab Hamburg 200 Euro.:Ab nächster Woche bleibt unser Geschäft samstags geschlossen.:Mein Bruder besucht uns ab und zu.
2.abbiegen:to turn:An der nächsten Kreuzung müssen Sie links abbiegen.
3.die Abbildung, -en:the illustration:Auf der Abbildung sehen Sie, wie man das Gerät einschaltet.
4.das Abenteuer, -:the adventure:Unser Urlaub war ein tolles Abenteuer.:Die Kinder lieben Abenteuergeschichten.
5.aber:but:Heute kann ich nicht, aber morgen ganz bestimmt.:Es lag sehr viel Schnee, aber Enzo ist trotzdem mit dem Motorrad gefahren.:Wir haben nur eine kleine Wohnung, sind aber damit zufrieden.:Es war sehr schön. Jetzt muss ich aber gehen.:Ich würde gerne kommen, aber es geht leider nicht.:Darf ich dich zu einem Kaffee einladen? – Aber ja, sehr gern.:Du spielst aber gut Klavier.
6.abfahren:to depart:Unser Zug ist pünktlich abgefahren.
7.die Abfahrt, -en:the departure:Es bleiben uns noch zwanzig Minuten bis zur Abfahrt.
8.der Abfall, ¨-e:the waste:Werfen Sie den Bioabfall bitte nicht zum normalen Müll.
9.der Abfalleimer, -:the garbage can:Wirf das bitte in den Abfalleimer!
10.Abgase (Pl.):exhaust gases:Abgase aus Industrie und Haushalten verschmutzen die Luft.
11.abgeben:to hand in:Ich soll dieses Päckchen bei Herrn Müller abgeben.
12.abhängen (von):to depend (on):Vielleicht bleiben wir ein paar Tage länger, das hängt vom Wetter ab.
13.abhängig:dependent:Gregor ist finanziell von seinen Eltern abhängig.
14.abheben:to withdraw:Für die Reise habe ich 500 Euro von meinem Konto abgehoben.
15.abholen:to pick up:Meine Freundin hat mich vom Bahnhof abgeholt.
16.abschreiben:to copy:Er hat die Hausaufgaben von mir abgeschrieben.
17.das Abitur (D), die Matura (A, CH):the high school graduation exam:Meine Tochter hat gerade Abitur gemacht.
18.ablehnen:to reject:Er hat mein Angebot, ihm zu helfen, abgelehnt.
19.abmachen:to agree:Wir hatten doch abgemacht, dass du die Getränke besorgst.
20.abnehmen:to take off:Morgen können wir den Verband abnehmen.:Ich habe zehn Kilo abgenommen.
21.abonnieren:to subscribe:Diese Zeitschrift würde ich gerne abonnieren.
22.das Abonnement, -s/-e:the subscription:Ich habe das Abonnement gekündigt.
23.absagen:to cancel:Ich muss unser Treffen leider absagen, weil ich krank geworden bin.
24.der Abschluss, ¨-e:the conclusion:Ein guter Schulabschluss ist sehr wichtig.
25.der Abschnitt, -e:the section:Lesen Sie bitte den zweiten Abschnitt.
26.der Absender, - / die Absenderin, -nen:the sender:Schicken Sie das Paket an den Absender zurück.
27.die Absicht, -en:the intention:Entschuldigen Sie bitte, meine Tochter hat das nicht mit Absicht gemacht.:Hast du die Absicht zu studieren?
28.absolut:absolutely:Was Sie da sagen, ist absolut falsch.:Ich habe absolutes Vertrauen zu dir.
29.abstimmen:to vote:Lasst uns über diesen Punkt abstimmen.
30.die Abteilung, -en:the department:Meine Freundin arbeitet in der Abteilung von Frau Kaufmann.
31.der Abwart, -e / die Abwartin, -nen (CH), der Hausmeister (D, A):the caretaker:Der Abwart hat mir geholfen, den Schrank in die Wohnung zu tragen.
32.abwärts:downwards:Von dort führt der Weg abwärts ins Tal.
33.abwaschen:to wash up:Ich muss noch das Geschirr abwaschen.
34.abwesend:absent:Herr Huber ist bis zum 25. April abwesend.
35.achten (auf):to pay attention (to):Achten Sie bitte darauf, dass Sie abschließen, wenn Sie gehen.
36.Achtung!:Attention!:Achtung, hier endet die Straße!
37.die Adresse, -n:the address:Hast du schon meine neue Adresse?
38.ähnlich:similar:Emilia ist in einer ganz ähnlichen Situation wie ich.:Oleg sieht seinem Bruder sehr ähnlich.
39.die Ahnung, -:the idea:Ich hatte keine Ahnung, dass du heute Geburtstag hast.
40.die Aktion, -en:the action:Die Stadt sollte eine Aktion für Familien planen.
41.aktiv:active:Ich bin sehr aktiv und mache viel Sport.
42.die Aktivität, -en:the activity:In den Ferien bietet die Stadt für Kinder verschiedene Freizeitaktivitäten.
43.aktuell:current:Umweltschutz ist ein aktuelles Thema.
44.akzeptieren:to accept:Ich kann diese Bedingungen nicht akzeptieren.
45.der Alarm, -e:the alarm:Bei Feueralarm dürfen Sie die Aufzüge nicht benutzen.
46.der Alkohol, -:the alcohol:Du musst die Wunde mit Alkohol reinigen.:Nein danke, ich trinke keinen Alkohol.
47.all-:all:Sind alle Kinder da?:Sonst noch was? – Nein danke, das ist alles.:Alles Gute!
48.allein:alone:Ich gehe nicht gern allein spazieren.:Soll ich Ihnen helfen? – Danke, ich schaffe es schon allein.:Es war sehr teuer, allein das Essen hat schon über 50 Euro gekostet.
49.aller-:most:Am allerbesten ist es, wenn du dich ins Bett legst und lange schläfst. Dann wirst du schnell wieder gesund.:Das ist das Allerschönste, was ich je gesehen habe.
50.allerdings:however:Wir können uns morgen treffen, allerdings habe ich erst ab Mittag Zeit.
51.allgemein:general:Wir haben nur über allgemeine Probleme gesprochen.:Es ist allgemein bekannt, dass man hier gut essen kann.:Im Allgemeinen bin ich mit meiner Arbeit sehr zufrieden.
52.der Alltag, -:the everyday life:Das ist mein Alltag: putzen, waschen, kochen.
53.alltäglich:everyday:Das alltägliche Leben ist manchmal langweilig.:Der Roman erzählt eine ganz alltägliche Geschichte.
54.das Alphabet, -e:the alphabet:Wie viele Buchstaben hat das Alphabet in Ihrer Sprache?
55.als:when:Als mein Mann kam, war die Party schon zu Ende.:Sie können sich sowohl persönlich als auch im Internet anmelden.:Meine Schwester ist älter als ich.:Es ist später als ich dachte.
56.als ob:as if:Er tut so, als ob wir nie darüber gesprochen hätten.
57.also:so:Also, die Sache ist so …:Irina hat Urlaub. Sie kann uns also helfen.:Also wirklich, jetzt reicht es!
58.alt:old:Wie alt sind Sie?:Maria ist eine alte Freundin von mir.
59.das Alter, -:the age:Wir sind etwa im gleichen Alter.:Alter: 26 Jahre
60.das Altenheim, -e / das Altersheim, -e:the nursing home:Die Großeltern unserer Nachbarn sind im Altenheim.
61.alternativ:alternative:Wir brauchen alternative Energien.
62.die Alternative, -n:the alternative:Auf dieser Strecke ist der Zug eine gute Alternative zum Flugzeug.
63.die Ampel, -n:the traffic light:Dort an der Ampel kannst du über die Straße gehen.
64.das Amt, ¨-er:the office:Das Arbeitsamt befindet sich neben dem Busbahnhof.
65.sich amüsieren:to enjoy oneself:Bei dem Fest haben wir uns sehr gut amüsiert.
66.an:at:Am Anfang war alles sehr schwierig.:Dann sehen wir uns also am Dienstag.:Ich warte am Bahnhof auf dich.:Am besten du gehst zur Information und fragst da.:Das Licht war die ganze Nacht an.
67.analysieren:to analyze:Die Politiker analysieren die Situation auf dem Arbeitsmarkt.
68.anbieten:to offer:Darf ich Ihnen etwas zu trinken anbieten?
69.der Anbieter, -:the provider:Ist das ein privater Telefonanbieter?
70.das Angebot, -e:the offer:Ich habe in der Zeitung ein paar günstige Wohnungsangebote gelesen.:Der Käse ist heute im Angebot.
71.ander-:other:Die anderen sind schon nach Hause gegangen.:Bitte nicht alle auf einmal! Einer nach dem anderen.:Ich hätte gern ein anderes Auto.:Natascha hat unter anderem Chinesisch und Spanisch gelernt.
72.andererseits:on the other hand:Tarek möchte zwar studieren, aber andererseits möchte er auch gleich Geld verdienen.
73.ändern:to change:Das Wetter hat sich geändert.:Ich habe meine Meinung inzwischen geändert.
74.die Änderung, -en:the change:Es gibt eine Programmänderung.
75.anders:different:Anders geht das leider nicht.:Oliver ist anders als seine Freunde.:Ich würde das anders machen.
76.anerkennen:to recognize:Meine Ausbildung wird hier nicht anerkannt.
77.anfangen:to start:Wann fängst du mit der Arbeit an?:Hier fängt die Bahnhofstraße an.
78.der Anfang, ¨-e:the beginning:Wie war der Film? – Ich habe nur den Anfang gesehen.:Am Anfang habe ich bei der Arbeit viele Fragen gestellt.:Mein Chef ist Anfang fünfzig.:Meine Mutter war von Anfang an dagegen, dass ich nach Berlin ziehe.:Wir machen Anfang Juli Ferien.:Meine Freundin wohnt am Anfang der Straße.
79.anfangs:at first:Anfangs ging alles gut.
80.angeben:to specify:Bitte geben Sie Ihre genaue Adresse an.
81.die Angabe, -n:the information:Wir brauchen von Ihnen folgende Angaben: Name, Adresse, Geburtsdatum.
82.der Angehörige, -n / die Angehörige, -n:the relative:Der Arzt darf nur Familienangehörigen Auskunft geben.
83.angenehm:pleasant:Wir wünschen Ihnen eine angenehme Reise.
84.die Angst, ¨-e:the fear:Du brauchst keine Angst zu haben. Der Hund tut dir nichts.:Ich habe Angst, vielleicht ist etwas passiert.
85.ängstlich:fearful:Meine Mutter ist etwas ängstlich. Sie geht nicht gern allein auf die Straße.
86.anhaben:to wear:Gestern hatte Julia ein rotes Kleid an.
87.anklicken:to click:Du musst das Bild anklicken. Dann wird es größer.
88.ankommen:to arrive:Wann kommt der Zug in Hamburg an?:Bei dem Spiel kommt es darauf an, schneller zu laufen als die anderen.
89.die Ankunft, -:the arrival:Die Abfahrt ist um 0.55 Uhr, die Ankunft um 8.07 Uhr.:Gleich nach der Ankunft habe ich meine Eltern angerufen.
90.ankündigen:to announce:Wir sollten unseren Besuch ankündigen.
91.die Anlage, -n:the facility:Meine Musikanlage ist kaputt.:In der Anlage der E-Mail finden Sie meinen Lebenslauf.
92.die Anleitung, -en:the instruction:In der Anleitung steht, dass bei diesem Spiel der Älteste beginnt.
93.anmelden:to register:Für diesen Kurs müssen Sie sich unbedingt vorher anmelden.
94.die Anmeldung, -en:the registration:Wo bekomme ich die Formulare für die Anmeldung?:Die Anmeldung ist im Erdgeschoss, Zimmer 55.
95.annehmen:to accept:Ich nehme Ihre Einladung gern an.:Ich nehme an, dass Sie mit dem Vorschlag einverstanden sind.
96.die Annonce, -n:the advertisement:Ich habe alle Annoncen gelesen, aber die Wohnungen sind zu teuer.
97.die Anrede, -n:the salutation:Du darfst im Brief die Anrede nicht vergessen.
98.anrufen:to call:Ich rufe Sie heute Abend an.
99.der Anruf, -e:the call:Ich warte auf einen Anruf aus Berlin.
100.der Anrufbeantworter, -:the answering machine:Ich habe dir eine Nachricht auf den Anrufbeantworter gesprochen.
101.die Ansage, -n:the announcement:Achten Sie auf die Ansage am Bahnsteig.
102.anschaffen:to acquire:Wir haben uns neue Möbel angeschafft.
103.anschließen:to connect:Wo kann ich den Computer anschließen?
104.der Anschluss, ¨-e:the connection:In Mannheim haben Sie Anschluss nach Saarbrücken.:Ich brauche in meiner Wohnung einen Telefonanschluss.
105.anschnallen:to fasten:Vergiss nicht, dich anzuschnallen.
106.ansehen:to look at:Warum siehst du mich so erschrocken an?:Darf ich eure Urlaubsfotos ansehen?
107.ansprechen:to address:Gestern hat mich unsere neue Nachbarin im Treppenhaus angesprochen.
108.der Anspruch, ¨-e:the entitlement:Sie wohnen im Stadtzentrum. Deshalb haben Sie keinen Anspruch auf Fahrgeld.
109.anstellen:to hire:Können Sie bitte die Heizung anstellen?:Mein Schwager ist bei einer Möbelfirma angestellt.:Du musst dich anstellen.
110.der Angestellte, -n / die Angestellte, -n:the employee:Björn ist Angestellter in einem Reisebüro.
111.sich anstrengen:to make an effort:Diese Arbeit strengt mich sehr an.:Wenn du die Prüfung schaffen willst, musst du dich mehr anstrengen.
112.anstrengend:exhausting:Ich finde diese Arbeit sehr anstrengend.
113.der Antrag, ¨-e:the application:Haben Sie schon einen Antrag für das Wohngeld ausgefüllt?
114.anwenden:to apply:Diese Salbe muss man dreimal am Tag anwenden.
115.anwesend:present:Bei dem Treffen waren alle Mitglieder anwesend.
116.antworten:to answer:Jorge hat seit drei Wochen nicht auf meinen Brief geantwortet.
117.die Antwort, -en:the answer:Leider habe ich keine Antwort bekommen.
118.der Anwalt, ¨-e / die Anwältin, -nen:the lawyer:Ich werde das nicht bezahlen. Ich möchte zuerst mit meinem Anwalt sprechen.
119.anzeigen:to report:Wenn Sie hier parken, zeige ich Sie an.
120.die Anzeige, -n:the advertisement / the report:Ich habe alle Anzeigen gelesen, aber die Wohnungen sind zu teuer.:Hier dürfen Sie nicht parken, sonst bekommen Sie eine Anzeige.
121.(sich) anziehen:to dress:Du musst dich wärmer anziehen, sonst erkältest du dich.:Heute ziehe ich mein neues T-Shirt an.
122.der Anzug, ¨-e:the suit:Mein Mann hat sich einen neuen Anzug gekauft.
123.das Apartment, -s:the apartment:Wir haben ein Ferienapartment gemietet.
124.der Apfel, ¨-:the apple:Zum Frühstück esse ich jeden Tag einen Apfel.
125.die Apotheke, -n:the pharmacy:Ist hier in der Nähe eine Apotheke?
126.der Apparat, -e:the device:Können Sie den Apparat bitte etwas leiser stellen?:Wo ist mein Fotoapparat?
127.der Appetit:the appetite:Ich habe heute keinen Appetit, ich mag nichts essen.:Auf was hast du Appetit? Vielleicht auf einen Salat?:Guten Appetit!
128.die Aprikose, -n (D, CH) / die Marille (A):the apricot:Schmecken dir die Aprikosen?
129.arbeiten:to work:Er arbeitet heute bis 16 Uhr.:Arzu arbeitet als Krankenschwester im Krankenhaus.
130.die Arbeit, -en:the job:Wie gefällt dir deine Arbeit?:Nach der Ausbildung hat Mohamed eine Arbeit gefunden.
131.der Arbeiter, - / die Arbeiterin, -nen:the worker:Maria ist seit zwei Jahren Arbeiterin bei Siemens.
132.die Arbeitserlaubnis:the work permit:Haben Sie eine Arbeitserlaubnis?
133.arbeitslos:unemployed:Wie lange sind Sie schon arbeitslos?
134.die Arbeitslosigkeit:unemployment:Die Arbeitslosigkeit ist gesunken.
135.der Arbeitsplatz, ¨-e:the workplace:In der Industrie gibt es immer weniger Arbeitsplätze.
136.die Arbeitsstelle, -n:the job position:Meine Frau hat eine neue Arbeitsstelle gefunden.
137.der Architekt, -en / die Architektin, -nen:the architect:Dieses Haus hat eine berühmte Architektin gebaut.
138.(sich) ärgern:to get annoyed:Ärgern Sie sich nicht.:Mein Bruder hat mich schon als Kind immer geärgert.
139.der Ärger:the trouble:Ich hatte heute Ärger im Büro. Ich habe mich mit einem Kollegen gestritten.
140.ärgerlich:annoying:Der Zug hat schon wieder Verspätung. Das ist wirklich ärgerlich.
141.arm:poor:Die Regierung hilft armen Nachbarländern.:Ich hätte gerne 200 g fettarmen Käse.
142.der Arm, -e:the arm:Mein Freund hat sich den Arm gebrochen.
143.die Art, -en:the kind:Im Zoo haben sie 34 verschiedene Arten von Vögeln.:Seine Art gefällt mir nicht.:Man kann auf unterschiedliche Art und Weise ein Fest feiern.
144.der Artikel, -:the article:Ich habe einen interessanten Artikel gelesen.:Im Deutschen gibt es drei Artikel: der, die, das.
145.der Arzt, ¨-e / die Ärztin, -nen:the doctor:Ich muss heute zum Arzt.:Wann warst du beim Zahnarzt?
146.das Asyl:asylum:Die Menschen sind auf der Flucht und bitten um Asyl.
147.atmen:to breathe:Er hat eine Erkältung und kann nicht durch die Nase atmen.
148.der Atem:the breath:Bitte den Atem anhalten.
149.auch:also:Ich muss leider gehen. – Ich auch.:Ich arbeite die ganze Woche und muss auch am Wochenende arbeiten.:Wir fahren auf jeden Fall, auch wenn es regnet.:Der Zug ist gerade eben abgefahren. Warum kommst du auch so spät!
150.auf:on:Deine Brille liegt auf dem Schreibtisch.:Die Kinder spielen unten auf der Straße.:Meine Eltern leben auf dem Land.:Gestern waren wir auf einer Party.:Auf unsere Anzeige in der Abendzeitung hat sich noch niemand gemeldet.:Wie heißt das auf Deutsch?:Meine Tochter kommt nächstes Jahr aufs Gymnasium.:Im Mai war ich auf Urlaub.:Ich bin schon seit zwei Stunden auf.:Komm herein, die Tür ist auf.
151.der Aufenthalt, -e:the stay:Der Zug hat in München nur 20 Minuten Aufenthalt.:Wir wünschen Ihnen einen angenehmen Aufenthalt.
152.auffallen:to stand out:Mir ist aufgefallen, dass Harriett ganz blass ist.
153.auffordern:to request:Sie forderte mich auf, meine Meinung zu sagen.:Er fordert sie zum Tanz auf.
154.die Aufforderung, -en:the request:Sie erhalten eine Aufforderung, den Betrag bis Juni zu zahlen.
155.aufführen:to perform:Die Kinder führen zu Weihnachten ein Theaterstück auf.
156.die Aufgabe, -n:the task:Hast du deine Hausaufgaben für die Schule schon gemacht?:Das ist nicht meine Aufgabe.
157.aufgeben:to give up:Ich habe auf der Post ein Paket aufgegeben.:Man darf nie aufgeben. Es gibt immer eine Hoffnung.
158.aufhalten:to hold up:Wo hält er sich gerade auf? – In München.:Darf ich Ihnen die Tür aufhalten?:Entschuldigen Sie die Verspätung, ich wurde aufgehalten.
159.aufheben:to pick up:Lassen Sie die Papiere nur auf dem Boden liegen, ich hebe sie schon auf.:Die Quittung müssen Sie gut aufheben.
160.aufhören:to stop:Es hört nicht auf zu schneien.:Wann hört ihr mit der Arbeit auf?:Hier hört die Hauptstraße auf.
161.aufladen:to charge:Ich muss mein Telefon aufladen. Die Batterie ist leer.
162.auflösen:to dissolve:Die Tablette bitte in Wasser auflösen.
163.aufmerksam:attentive:Die Schülerin hörte aufmerksam zu.:Ich mache Sie darauf aufmerksam, dass wir in einer halben Stunde schließen.
164.aufnehmen:to record:Wir haben Aneta in unseren Verein aufgenommen.:Ich habe den Film im Urlaub aufgenommen.
165.die Aufnahme, -n:the recording:Bitte seid leise! – Ich starte die Aufnahme.
166.aufpassen:to pay attention:Tut mir leid. Da habe ich wohl nicht aufgepasst.:Ich muss zu Hause bleiben und auf die Kinder aufpassen.
167.aufräumen:to tidy up:Vor meinem Urlaub muss ich unbedingt noch meinen Schreibtisch aufräumen.
168.aufregen:to upset:Es regt mich auf, dass ich schon wieder Überstunden machen muss.:Ganz ruhig! Bitte regen Sie sich nicht auf.:Heute hast du eine Prüfung. Bist du schon aufgeregt?:Die Musikgruppe zu erleben war sehr aufregend.
169.aufstehen:to get up:Ich stehe jeden Morgen um sechs Uhr auf.:Sie brauchen nicht aufzustehen. Sie können sitzen bleiben.
170.der Auftrag, ¨-e:the order:Ich komme im Auftrag von Frau Müller und soll Ihnen diesen Brief geben.:Im Moment hat die Firma besonders viele Aufträge.
171.auftreten:to perform:Nächste Woche tritt in der Stadthalle eine berühmte Musikgruppe auf.
172.der Auftritt, -e:the performance:Nach dem Auftritt feiern die Musiker.
173.aufwachen:to wake up:Von dem Lärm bin ich aufgewacht.
174.aufwärts:upwards:Sie müssen gute Schuhe anziehen. Der Weg geht immer aufwärts.:In letzter Zeit geht es wieder aufwärts mit der Wirtschaft.
175.der Aufzug, ¨-e (D, A) / der Lift:the elevator:Im Büro ist leider der Aufzug kaputt.
176.das Auge, -n:the eye:Meine beiden Kinder haben blaue Augen.
177.der Augenblick, -e:the moment:Ich wollte gerade parken. In dem Augenblick ist ein Wagen aus der Ausfahrt gekommen.:Einen Augenblick bitte!:Im Augenblick sind keine Plätze frei.
178.aus:out:Frau Müller geht jeden Morgen um 8 Uhr aus dem Haus.:Frau Özgen kommt aus der Türkei.:Die Möbel sind noch aus der Zeit um 1900.:Ich trage nur Pullover aus reiner Wolle.:Wir haben aus Liebe geheiratet.:Wann ist der Kurs aus?:Ich seh‘ nichts! Das Licht ist aus!
179.die Ausbildung, -en:the training:Ich habe meine Ausbildung abgeschlossen.:Mit deiner guten Ausbildung findest du sicher eine Arbeit.
180.ausgebildet:trained:Für diesen Beruf müssen Sie gut ausgebildet sein.
181.ausdrucken:to print:Kann ich das auf deinem Drucker ausdrucken?
182.der Ausdruck, ¨-e:the expression:Diesen Ausdruck habe ich noch nie gehört.:Machen Sie doch bitte einen Ausdruck von der E-Mail.
183.auseinander:apart:Wir wohnen nicht weit auseinander.
184.die Ausfahrt, -en:the exit:Hier ist eine Ausfahrt, da dürfen Sie nicht parken.:Wie weit ist es noch bis zur Ausfahrt Freiburg?
185.ausfallen:to be cancelled:Nächste Woche fällt der Kurs aus.
186.der Ausflug, ¨-e:the excursion:Am Wochenende machen wir mit Freunden einen Ausflug nach Heidelberg.
187.ausfüllen:to fill out:Füllen Sie bitte dieses Formular aus!
188.die Ausgabe, -n:the expenditure:Wie hoch sind Ihre Ausgaben in einem Monat?:Wo ist die Essensausgabe?:In welchem Buch hast du das gelesen? In welcher Ausgabe?
189.der Ausgang, ¨-e:the exit:Wo ist der Ausgang, bitte?
190.ausgeben:to spend:Carola gibt viel Geld für ihr Hobby aus.
191.ausgehen:to go out:Plötzlich ist das Licht ausgegangen.:Gehen wir heute Abend aus?:Wie ist das Spiel ausgegangen?
192.ausgezeichnet:excellent:Essen und Unterkunft waren ausgezeichnet.
193.die Aushilfe, -n:the temporary help:Wir suchen eine freundliche Aushilfe für unser Geschäft.
194.die Auskunft, ¨-e:the information:Ich hätte gern eine Auskunft.:Die Firma hat eine neue Nummer. Bitte rufen Sie die Auskunft an.
195.das Ausland:abroad:Wir fahren im Urlaub meistens ins Ausland.
196.der Ausländer, - / die Ausländerin, -nen:the foreigner:Viele Ausländer und Ausländerinnen lernen in der Volkshochschule Deutsch. Die ausländischen Studenten müssen zuerst einen Deutschkurs besuchen.
197.ausmachen:to turn off / to agree on:Sie müssen leider warten. – Kein Problem. Das macht mir nichts aus.:Machen Sie bitte das Licht aus!:Wir hatten doch ausgemacht, dass du die Getränke besorgst.:Haben Sie einen Termin ausgemacht?
198.die Ausnahme, -n:the exception:Normalerweise muss ich am Wochenende arbeiten. Aber heute ist eine Ausnahme.
199.ausreichen:to suffice:Das Geld muss bis März ausreichen.:Seine Kenntnisse reichen für diese Arbeit aus.
200.ausreichend:sufficient:Das Geld ist für die Reise ausreichend.
201.ausrichten:to convey a message:Mein Mann ist nicht da. Soll ich ihm etwas ausrichten?
202.(sich) ausruhen:to rest:Sie ruhen sich von der Arbeit aus.:Bist du gut ausgeruht?
203.ausschließen:to exclude:Das kann man nicht ganz ausschließen.:So viel kann ich nicht bezahlen. Das ist völlig ausgeschlossen.
204.ausschließlich:exclusively:Tut mir leid. Wir haben ausschließlich Nichtraucherzimmer.
205.aussehen:to look:Sie sehen wieder besser aus. Sind Sie wieder gesund?:Er sieht genauso aus wie sein Vater.:Es sieht so aus, als ob es bald regnen würde.
206.außen:outside:Wir haben das Schloss nur von außen gesehen.:Außen ist das Haus nicht sehr schön.
207.außerhalb:outside of:Wir wohnen außerhalb von Berlin.
208.äußerlich:external:Das Medikament dürfen Sie nur äußerlich anwenden.
209.außer:except:Außer Lisa hat sich niemand um die Stelle beworben.:Der Aufzug ist außer Betrieb.:Wir haben täglich außer Samstag geöffnet.
210.außerdem:besides:Möchten Sie außerdem noch etwas?:Der Film war langweilig und außerdem haben die Schauspieler schlecht gespielt.
211.die Aussicht, -en:view / prospect:Von diesem Turm hat man eine tolle Aussicht.:Mit mehreren Fremdsprachen hat man gute Aussichten im Beruf.
212.aussprechen:to pronounce:Wie spricht man dieses Wort aus?
213.die Aussprache:pronunciation:Ali hat eine gute Aussprache.
214.ausstellen:to exhibit:Im Schaufenster sind Winterschuhe ausgestellt.:Das Zeugnis wird bis nächste Woche ausgestellt.
215.die Ausstellung, -en:the exhibition:Wir waren mit der Lehrerin in einer Ausstellung.:Die Ausstellung eines neuen Passes dauert zwei Wochen.
216.(sich etwas) aussuchen:to choose:Such dir etwas Schönes aus! Ich lade dich ein.
217.auswählen:to select:Für die Aufgabe können Sie aus drei Themen auswählen.
218.die Auswahl, -en:the selection:Wir müssen eine Auswahl aus den Büchern treffen.:Das Geschäft hat eine große Auswahl.
219.der Ausweis, -e:the ID:Darf ich mal Ihren Ausweis sehen?
220.ausziehen:to move out / to take off:Willst du den Mantel nicht ausziehen?:Müllers sind schon vor vier Wochen ausgezogen.
221.das Auto, -s:the car:Mario fährt mit dem Auto zur Arbeit.
222.die Autobahn, -en:the highway:Das Dorf liegt direkt an der Autobahn.
223.der Automat, -en:the machine:Zigaretten bekommst du am Automaten.:Der Fahrkartenautomat ist auf dem Bahnsteig.
224.automatisch:automatic:Die Tür schließt automatisch.:Das Zeugnis bekommen Sie automatisch zugeschickt.
225.der Autor, -en / die Autorin, -nen:the author:Diese Autorin hat in diesem Jahr schon zwei Bücher geschrieben.
226.backen:to bake:Wenn du kommst, backe ich einen Kuchen.
227.die Bäckerei, -en:the bakery:Wir kaufen unser Brot immer in der Bäckerei am Markt.
228.baden:to bathe:Wenn du baden möchtest: Das Badezimmer ist dort hinten links.:Hier ist Baden verboten!
229.das Bad, ¨-er:the bath / bathroom:Nach einem warmen Bad fühlt man sich gleich viel besser.:Ich möchte ein Zimmer mit Bad.
230.die Badewanne, -n:the bathtub:Nach einem langen Arbeitstag setzte sie sich in die Badewanne.
231.die Bahn, -en:the train:Ich komme mit der Bahn.
232.S-Bahn, -en:the suburban train:Die S-Bahn ist schneller als die Straßenbahn.
233.die Straßenbahn, -en:the tram:Nehmen Sie die Straßenbahn Nr. 16.
234.die U-Bahn, -en:the subway:Die letzte U-Bahn geht um 23.15 Uhr.
235.der Bahnhof, ¨-e:the train station:Ich bringe Sie zum Bahnhof.
236.der Bahnsteig, -e:the platform:Auf Hauptbahnhöfen gibt es meist viele Bahnsteige.
237.bald:soon:Besuchen Sie uns doch bald mal.:Geben Sie mir bitte so bald wie möglich Bescheid.:Auf Wiedersehen, bis bald!
238.der Balkon, -e:the balcony:Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon.
239.der Ball, ¨-e:the ball:Ich spiele gern mit meinen Kindern Ball.
240.das Ballett, -e:the ballet:Meine Tochter möchte gern Ballett tanzen.
241.die Banane, -n:the banana:1 Kilo Bananen, bitte.
242.die Bank, ¨-e:the bench:Kommt, wir setzen uns auf die Bank da vorne.
243.die Bank, -en:the bank:Bei welcher Bank haben Sie Ihr Konto?
244.der Bankomat, -en (A, CH) / der Geldautomat:the ATM:Ich hole noch schnell Geld vom Bankomaten.
245.die Bankleitzahl, -en:the bank sort code:Bitte geben Sie Ihre Bankleitzahl an.
246.die Bankomat-Karte, -n (A) / die EC-Karte:the ATM card:Sie können auch mit Bankomat-Karte zahlen.
247.die Bar, -s:the bar:Setzen wir uns doch an die Bar!:Ich treffe meine Freundin in der Hotelbar.
248.bar:cash:Zahlen Sie bar?
249.das Bargeld:cash:Ich habe kein Bargeld mehr.
250.der Bart, ¨-e:the beard:John trägt jetzt einen Bart.
251.der Basketball, ¨-e:the basketball:Sie spielt sehr gern Basketball.:Er hat zum Geburtstag einen neuen Basketball bekommen.
252.basteln:to craft:Die Kinder basteln ein Vogelhaus.:Ich arbeite gern mit natürlichen Bastelmaterialien.
253.die Batterie, -n:the battery:Bringst du bitte Batterien für die Kamera mit?
254.der Bauch, ¨-e:the stomach:Mir tut der Bauch weh.
255.bauen:to build:Mein Nachbar hat ein Haus gebaut.
256.der Bau, Bauten:the building:Ich wohne in einer Neubauwohnung.:Unser Haus ist ein Altbau.
257.die Baustelle, -n:the construction site:Wir müssen die Baustelle umfahren.
258.der Bauer, -n:the farmer:Wir kaufen unser Gemüse beim Bauern.
259.der Baum, ¨-e:the tree:Wir haben zwei Bäume im Garten.
260.beachten:to pay attention to:Bitte beachten Sie die Ansagen am Bahnsteig.
261.der Beamte, -n / die Beamtin, -nen:the civil servant:Meine Frau ist Beamtin bei der Polizei.
262.beantragen:to apply for:Hast du schon einen neuen Pass beantragt?
263.beantworten:to answer:Sie haben meine Frage leider nicht beantwortet.
264.sich bedanken:to thank:Ich möchte mich noch einmal sehr herzlich für Ihre Hilfe bedanken.
265.der Bedarf:the need:An diesem Produkt besteht großer Bedarf.
266.bedeuten:to mean:Was bedeutet dieses Wort?:Ich bin krank. Das bedeutet, dass ich heute nicht arbeiten kann.
267.die Bedeutung, -en:the meaning:Das Wort „Maus“ hat inzwischen zwei Bedeutungen.
268.bedienen:to serve / to operate:Werden Sie schon bedient?:Die Kaffeemaschine ist ganz leicht zu bedienen.
269.die Bedienungsanleitung, -en:the instruction manual:Die Bedienungsanleitung verstehe ich nicht.
270.die Bedingung, -en:the condition:Wenn Sie unsere Bedingungen akzeptieren, können wir einen Vertrag machen.:Wir haben in unserem Betrieb sehr gute Arbeitsbedingungen.
271.sich beeilen:to hurry:Wir müssen uns beeilen. Sonst verpassen wir den Zug.
272.beenden:to finish:Du musst deine Ausbildung auf jeden Fall beenden.
273.sich befinden:to be located:Das Bord-Bistro befindet sich in der Mitte des Zuges.
274.befreit:exempt:Studenten und Studentinnen sind von den Rundfunk-Gebühren befreit.
275.befriedigend:satisfactory:Das Ergebnis ist befriedigend.
276.begegnen:to meet: Sind wir uns nicht schon mal irgendwann begegnet?
277.begeistert:enthusiastic:Es war ein tolles Konzert. Ich bin begeistert.
278.beginnen:to begin:In zwei Wochen beginnen die Sommerferien.
279.der Beginn:the beginning:Zu Beginn der Stunde begrüßt die Lehrerin ihre Schüler.
280.begleiten:to accompany:Ich begleite dich ein Stück.
281.begrenzt:limited:Die Teilnehmerzahl ist auf 12 begrenzt.
282.begründen:to justify:Bitte begründen Sie Ihre Meinung.
283.die Begründung, -en:the justification:Die Miete wurde ohne Begründung erhöht.
284.begrüßen:to greet:Der Gastgeber begrüßt seine Gäste.
285.behalten:to keep:Darf ich die Zeitschrift behalten?
286.behandeln:to treat:Welcher Arzt hat Sie bis jetzt behandelt?:So lasse ich mich von Ihnen nicht länger behandeln.
287.behaupten:to claim:Er behauptet, unsere Meinung sei nicht wichtig.:Es ist schwer, sich gegen meinen Kollegen zu behaupten.
288.behindern:to obstruct:Bitte parken Sie so, dass Sie niemanden behindern.:Seit dem Unfall ist das Kind unserer Freunde behindert.
289.die Behörde, -n:the authority:Sie erhalten ein Schreiben von der zuständigen Behörde.
290.bei:at / near / with:Potsdam liegt bei Berlin.:Ich wohne bei meinen Eltern.:Bei uns ist das anders als bei euch. Wir essen kein Fleisch.:Ich habe kein Geld bei mir.:Wir wollen euch nicht beim Essen stören.
291.beid-:both:Beide waren mit meinem Vorschlag einverstanden.:Welche Bluse nehmen Sie, die rote oder die grüne? – Ich nehme beide.
292.das Bein, -e:the leg:Andreas hat sich das Bein gebrochen.
293.beinahe:almost:Ich habe heute beinahe den Bus verpasst.
294.das Beispiel, -e:the example:Können Sie mir ein Beispiel sagen?:Mein Freund hat viele Hobbys, wie zum Beispiel Kochen, Tanzen, Fußballspielen.:Hier gibt’s so viele Sachen, beispielsweise Wurst, Obst, Brot …
295.beißen:to bite:Pass auf, dass dich der Hund nicht beißt!
296.der Beitrag, ¨-e:the contribution:Die Krankenkasse hat die Beiträge erhöht.:Der Mitgliedsbeitrag für den Sportverein beträgt 34 Euro pro Monat.
297.bekannt:known:Ein Onkel von mir ist ein bekannter Politiker.:Dieses Lied ist sehr bekannt.
298.der Bekannte, -n / die Bekannte, -n:the acquaintance:In Hannover wohnen Bekannte von mir.
299.bekannt geben:to announce:Den Prüfungsort geben wir Ihnen noch rechtzeitig bekannt.
300.bekommen:to receive:Haben Sie meinen Brief bekommen?:Ich bekomme jeden Tag eine Spritze.:Was bekommen Sie? – 5 kg Kartoffeln.:Wir haben Besuch bekommen.
301.der Beleg, -e:the receipt:Brauchen Sie einen Beleg?
302.beleidigen:to insult:Ich wollte Sie nicht beleidigen.:Sei doch nicht immer gleich beleidigt.
303.beliebt:popular:Dieses Spiel ist bei Jugendlichen sehr beliebt.
304.bemerken:to notice:Ich habe nicht bemerkt, dass das Fenster offen ist.
305.sich bemühen:to make an effort:Er hat sich sehr bemüht, etwas Gutes zu kochen.:Ich werde mich um einen Termin bemühen.
306.benötigen:to need:Sagen Sie Bescheid, wenn Sie noch etwas benötigen.
307.benutzen:to use:Benutzen Sie bitte die öffentlichen Verkehrsmittel.
308.das Benzin:the gasoline:Das Benzin soll wieder teurer werden.
309.beobachten:to observe:Wer hat den Unfall beobachtet?
310.bequem:comfortable:Meine Kinder ziehen am liebsten bequeme Sachen an.:Im Supermarkt einkaufen ist sehr bequem.:Diesen Sessel finde ich sehr bequem.
311.beraten:to advise:Unser Personal berät Sie gern, wenn Sie Fragen haben.
312.die Beratung, -en:the consultation:Beratungen für Familien gibt es jeden Dienstag zwischen 14 und 16 Uhr.
313.berechnen:to calculate:Die Kosten für die Fahrt müssen erst berechnet werden.
314.der Bereich, -e:the area:In welchem Bereich möchten Sie arbeiten?:Umfahren Sie den Baustellenbereich.
315.bereit:ready:Ich bin jederzeit bereit, dir zu helfen.:Das Paket liegt auf der Post für Sie bereit.
316.bereits:already:Bitte melde dich bei Frau Kaiser. Sie hat bereits dreimal angerufen.
317.der Berg, -e:the mountain:Die Zugspitze ist der höchste Berg in Deutschland.:Wir fahren jeden Sonntag in die Berge.:Auf dem Berg haben wir ein Picknick gemacht.
318.berichten:to report:Alle Zeitungen haben über den Unfall berichtet.
319.der Bericht, -e:the report:Ich habe gestern einen interessanten Bericht gelesen.
320.der Beruf, -e:the profession:Was sind Sie von Beruf?
321.beruflich:professionally:Was machen Sie beruflich?
322.berufstätig:employed:Sind Sie berufstätig?
323.beruhigen:to calm:Beruhigen Sie sich bitte. Es ist alles in Ordnung.:Ich kann Sie beruhigen. Ihrem Sohn ist nichts passiert.
324.berühmt:famous:Michael Schumacher ist ein berühmter Rennfahrer.
325.beschädigen:to damage:Bitte machen Sie eine Liste davon, was die Einbrecher beschädigt haben.
326.beschäftigen:to employ / to occupy:Womit haben Sie sich bei Ihrer Arbeit beschäftigt?:Seit wann sind Sie bei dieser Firma beschäftigt?
327.die Beschäftigung, -en:the employment:Ich suche eine Halbtagsbeschäftigung, weil ich ein kleines Kind habe.
328.der Bescheid, -e:the notification:Den endgültigen Bescheid erhalten Sie in etwa vier Wochen.
329.Bescheid sagen:to inform:Ich erkundige mich nach den Terminen und sage Ihnen dann Bescheid.
330.Bescheid geben:to let know:Kannst du mir bis morgen Bescheid geben?
331.beschließen:to decide:Wir haben beschlossen, uns ein kleineres Auto zu kaufen.
332.beschränken:to limit:Die Teilnehmerzahl für den Kurs ist beschränkt.
333.beschreiben:to describe:Kannst du mir den Weg zum Flughafen beschreiben?
334.die Beschreibung, -en:the description:Eine Beschreibung des Geräts liegt bei.
335.sich beschweren:to complain:Wo können wir uns beschweren?
336.besetzen:to occupy:Dieser Platz ist besetzt.:Ich habe drei Plätze besetzt.:Ich habe jetzt schon dreimal dort angerufen. Es ist immer besetzt.
337.besichtigen:to visit:Im Urlaub haben wir Schloss Schönbrunn besichtigt.
338.besitzen:to own:Besitzt Ihre Frau ein eigenes Auto?
339.besonder-:special:Meine Eltern wollten uns mit dieser Reise eine ganz besondere Freude machen.
340.besonders:especially / particularly:Ich habe heute ein besonders günstiges Angebot gesehen.:Durch den Sturm gab es besonders in Süddeutschland schwere Schäden.:Wie geht’s? – Nicht besonders.
341.besorgen:to obtain:Soll ich die Eintrittskarten besorgen?
342.besprechen:to discuss:Wir müssen noch genau besprechen, wann wir losfahren und was wir mitnehmen.
343.die Besprechung, -en:the meeting:Tut mir leid, Herr Schmidt ist noch in einer Besprechung.
344.die Besserung:get well:Gute Besserung!
345.bestätigen:to confirm:Die Firma hat mir den Termin schriftlich bestätigt.:Ich kann bestätigen, dass er hier war.
346.die Bestätigung, -en:the confirmation:Ich brauche eine schriftliche Bestätigung für das Amt.
347.bestehen:to pass (an exam) / to consist of:Das Modul Lesen besteht aus fünf Teilen.:Ich habe die Prüfung bestanden!
348.bestellen:to order:Wir haben Pizza bestellt.:Ich bin für 16 Uhr zum Vorstellungsgespräch bestellt.:Ich soll Ihnen Grüße von Frau Meier bestellen.
349.bestimmt:definitely / a certain:Das hat Nancy bestimmt nicht so gemeint.:Möchtest du ein bestimmtes Brot?
350.bestrafen:to punish:Zu schnelles Fahren wird streng bestraft.
351.besuchen:to visit:Besuchen Sie uns doch mal.:Sie müssen noch einen Kurs besuchen.
352.der Besuch, -e:the visit:Wir bekommen Besuch.:Ich mache einen Besuch im Krankenhaus.:Ich bin hier nur zu Besuch.
353.sich beteiligen:to participate:Wir wollen unserer Lehrerin ein Geschenk kaufen. Wer möchte sich beteiligen?
354.der Betrag, ¨-e:the amount:Bitte überweisen Sie den Betrag auf unser Konto.
355.betreuen:to look after:Wer betreut bei Ihnen die Kinder?
356.der Betreuer, - / die Betreuerin, -nen:the caregiver:Die Betreuerin der Kinder ist sehr nett.
357.die Betreuung:the care:Haben Sie eine Betreuung für Ihre Kinder?
358.der Betrieb, -e:the company / operation:In diesem Betrieb arbeiten zehn Leute.:Kurz vor Weihnachten ist in den Kaufhäusern immer viel Betrieb.:Der Aufzug ist in Betrieb/außer Betrieb.
359.der Betriebsrat, ¨-e / die Betriebsrätin, -nen:the works council:Der Betriebsrat wird Sie über die neuen Arbeitszeiten informieren.
360.betrügen:to deceive:Ich würde meine Familie niemals betrügen.:Die Rechnung stimmt nicht. Der Kellner hat mich betrogen.
361.betrunken:drunk:Wenn Sie betrunken Auto fahren, verlieren Sie Ihren Führerschein.
362.das Bett, -en:the bed:Wir wollten uns neue Betten kaufen.:Solange Sie Fieber haben, müssen Sie im Bett bleiben.
363.die Bevölkerung:the population:11 % der Bevölkerung wurden nicht im Inland geboren.
364.bevor:before:Bevor wir gehen, möchte ich noch etwas essen.
365.bewegen:to move:Ich kann mich vor Schmerzen kaum noch bewegen.:Ich kann meinen Finger nicht mehr bewegen.
366.die Bewegung, -en:the movement:Sie brauchen mehr Bewegung. Sie müssen regelmäßig spazieren gehen.
367.beweisen:to prove:Wir können beweisen, dass Sie bei Rot über die Ampel gefahren sind.
368.der Beweis, -e:the proof:Haben Sie dafür Beweise?
369.sich bewerben:to apply for:Ich habe mich um diese Stelle beworben.:Ich habe mich als Kellner beworben.
370.die Bewerbung, -en:the application:Wohin soll ich meine Bewerbung schicken?:Hilfst du mir bei meiner Bewerbung?
371.der Bewohner, - / die Bewohnerin, -nen:the resident:Ich kenne die anderen Hausbewohner nicht.
372.bezahlen:to pay:Hast du die Rechnung schon bezahlt?
373.die Beziehung, -en:the relationship:Wir haben gute Beziehungen zu unseren Nachbarn.
374.die Bibliothek, -en:the library:Die Stadtbibliothek hat bereits geschlossen.
375.das Bier:the beer:Ein Bier, bitte!
376.bieten:to offer:Er hat mir für den alten Wagen noch 800 Euro geboten.:Die Firma bietet ihren Mitarbeitern die Möglichkeit, Sprachkurse zu besuchen.
377.das Bild, -er:the picture:Ein Bild von meinen Kindern hängt über meinem Schreibtisch.
378.der Bildschirm, -e:the screen:Ich brauche einen größeren Bildschirm für meinen Computer.:Wir haben einen Fernsehapparat mit einem sehr großen Bildschirm.
379.das Billett, -e/-s (D, A) / die Fahrkarte:the ticket:Ein Billett können Sie am Schalter kaufen.
380.billig:cheap:Dieses Buch ist nicht ganz billig.
381.die Biologie:biology:Meine Freundin studiert Biologie.
382.Bio-:organic:Ich kaufe nur noch Biogemüse.
383.bio(logisch):organic:Biologische Lebensmittel gibt es jetzt auch im Supermarkt.
384.die Birne, -n:the pear:Möchten Sie Obst? Die Birnen sind heute besonders schön.
385.bis:until:Die Linie 8 fährt nur bis zum Hauptbahnhof.:Bis wann können Sie bleiben?:Tschüs. Bis gleich!:Einige Züge hatten bis zu zwei Stunden Verspätung.:Für die Renovierung brauchen wir drei bis vier Tage.:Warte hier, bis ich zurückkomme.
386.bisher:so far:Bisher ist alles in Ordnung.
387.ein bisschen:a little:Wenn Sie ein bisschen warten können, wir zusammen gehen.:Möchten Sie noch ein bisschen Reis?:Können Sie bitte ein bisschen lauter sprechen?:Sprechen Sie Englisch? – Ein bisschen.
388.bitten:to ask:Darf ich Sie bitten, kurz zuzuhören?
389.die Bitte, -n:the request:Ich habe eine Bitte. Kann ich mal Ihr Handy benutzen?
390.bitte:please:Eine Tasse Kaffee, bitte!:Bitte schön!:Wie bitte? Was haben Sie gesagt?:Sprechen Sie bitte langsam.
391.bitter:bitter:Hast du Zucker? Der Tee ist sehr bitter.
392.blass:pale:Du siehst ganz blass aus. Bist du krank?
393.das Blatt, ¨-er:the sheet / leaf:Die Bäume bekommen schon gelbe Blätter.:Haben Sie ein Blatt Papier für mich?
394.bleiben:to stay:Ich bleibe heute zu Hause.:Im Juni und Juli bleibt unser Geschäft samstags geschlossen.:Bleiben Sie bitte am Apparat.:Bleiben Sie doch sitzen!:Wir bleiben nur bis morgen.
395.der Bleistift, -e:the pencil:Hast du einen Bleistift für mich?
396.der Blick, -e:the view:Von hier hat man einen tollen Blick über die Stadt.
397.blind:blind:Er ist von Geburt an blind.
398.blitzen:to flash:Gestern Abend gab es ein Gewitter. Es hat furchtbar geblitzt und gedonnert.:Ihre Augen blitzen vor Freude.
399.der Blitz, -e:the lightning:Was für ein Gewitter, hast du den Blitz gesehen?:Hast du das Foto mit Blitz gemacht?
400.blond:blonde:Mein Sohn ist blond.:Nina hat lange blonde Haare.
401.bloß:just / only:Ich möchte nichts kaufen. Ich möchte mich bloß umsehen.:Komm bloß nicht zu spät. Wir müssen pünktlich am Bahnhof sein.:Ach, wenn ich bloß mehr verdienen würde!
402.blühen:to bloom:Die Bäume blühen schon. Es ist Frühling.
403.die Blume, -n:the flower:Wir haben meiner Mutter Blumen zum Geburtstag geschenkt.
404.die Bluse, -n:the blouse:Ich hätte gerne eine weiße Bluse.
405.bluten:to bleed:Ich habe mich verletzt. Meine Hand blutet.
406.das Blut:the blood:Der Verletzte hat viel Blut verloren.
407.der Boden, ¨-:the floor / ground:Die Bücher lagen alle auf dem Boden.:Auf diesem Boden wächst Gemüse besonders gut.
408.der Bogen, -/¨-:the sheet / form:Bitte schreiben Sie Ihren Namen auf den Antwortbogen.
409.die Bohne, -n:the bean:Ich esse gern Bohnen.
410.das Boot, -e:the boat:An diesem See kann man Boote mieten.
411.die Botschaft, -en:the embassy:Das Visum habe ich von der Botschaft bekommen.
412.böse:angry / bad:Ich habe das Buch leider vergessen. Hoffentlich bist du mir nicht böse.:Mach nicht so ein böses Gesicht!:Ich bin böse auf dich, du bist wieder nicht gekommen!:Zeig mal! Du hast dich verletzt? Das sieht aber böse aus.
413.braten:to fry / to roast:Das Fleisch muss zehn Minuten braten.:Heute gibt’s gebratenen Fisch.
414.der Braten, -:the roast:Nehmen Sie noch etwas Soße zum Braten?
415.brauchen:to need:Ich brauche ein Auto.:Brauchst du die Zeitung noch?:Meine Großmutter ist krank. Sie braucht viel Ruhe.:Ich habe für die Renovierung eine Woche gebraucht.:Sie brauchen morgen nicht zu kommen. Ich schaffe das alleine.
416.brechen:to break:Er hat sich beim Skifahren verletzt, sein Bein ist gebrochen.:Ich habe mir im Urlaub das Bein gebrochen.
417.breit:wide:Der Teppich ist zwei Meter lang und einen Meter breit.
418.die Breite, -n:the width:Welche Maße hat der Tisch? – Länge 1 m, Breite 80 cm, Höhe 120 m.
419.bremsen:to brake:Der Mann ist ganz plötzlich über die Straße gegangen. Ich musste stark bremsen.
420.die Bremse, -n:the brake:Du musst unbedingt die Bremsen kontrollieren lassen.
421.brennen:to burn:In diesem Haus hat es letztes Jahr gebrannt.:Die Kerze brennt noch. Mach sie bitte aus.:In deinem Zimmer hat die ganze Nacht das Licht gebrannt.
422.der Brief, -e:the letter:Ich schreibe nicht gern Briefe.
423.der Briefkasten, ¨-:the mailbox:Ist hier in der Nähe ein Briefkasten?:Hol bitte mal die Zeitung aus dem Briefkasten.
424.die Briefmarke, -n:the stamp:Briefmarken bekommen Sie am Schalter 7.
425.der Briefträger / die Briefträgerin -nen:the mail carrier:War die Briefträgerin schon da?
426.der Briefumschlag, ¨-e:the envelope:Ich hätte gern 50 Briefumschläge und Briefmarken dazu.
427.die Brieftasche, -n:the wallet:Ich habe nur Kleingeld in meiner Brieftasche.
428.die Brille, -n:the glasses:Ich brauche eine neue Brille.
429.bringen:to bring:Bringen Sie mir bitte ein Glas Tee!:Ich bringe dich nach Hause.:Die Abendzeitung hat einen Bericht über den Unfall gebracht.
430.die Broschüre, -n:the brochure:In der Broschüre finden Sie die neuesten Informationen.
431.das Brot, -e:the bread:Brot kaufe ich immer beim Bäcker, nicht im Supermarkt.:Was möchtest du aufs Brot haben?:Nimm noch ein paar belegte Brote für die Fahrt mit.
432.das Brötchen, - (D) / das Semmel (A); das Brötli (CH):the roll:Ich hole schnell ein paar Brötchen zum Frühstück.
433.die Brücke, -n:the bridge:Fahren Sie über die nächste Brücke und dann rechts.
434.der Bruder, ¨-:the brother:Mein jüngster Bruder geht noch zur Schule.
435.die Brust, -:the chest:Ich habe Schmerzen in der Brust.
436.der Bub, -en (A, CH) / der Junge (D):the boy:In der Schulklasse sind 15 Buben und 10 Mädchen.
437.das Buch, ¨-er:the book:Haben Sie ein Buch über die Geschichte von Berlin?
438.die Buchhandlung, -en:the bookstore:In der Buchhandlung in der Stadt haben sie das Buch sicher.
439.buchen:to book:Ich habe für morgen einen Flug nach Rom gebucht.
440.buchstabieren:to spell:Würden Sie Ihren Namen bitte buchstabieren?
441.der Buchstabe, -n:the letter:Gibt es diesen Buchstaben auch in deiner Muttersprache?:Ihr Name beginnt mit K. – Buchstabe K ist in Zimmer 3. Bitte warten Sie dort.
442.die Büchse, -n (D, CH) / die Dose (A):the can:Ich habe noch eine Büchse Bohnen.
443.das Buffet, -s:the buffet:Das Buffet ist eröffnet!
444.die Bühne, -n:the stage:Er steht gern auf der Bühne.
445.bunt:colorful:Das bunte Kleid gefällt mir gut.
446.die Burg, -en:the castle:Von der Burg hat man eine schöne Aussicht.
447.der Bürger, - / die Bürgerin, -nen:the citizen:EU-Bürgerinnen und Bürger können überall in Europa arbeiten.
448.das Büro, -s:the office:Unser Büro bleibt samstags geschlossen.:Ich möchte in einem Büro arbeiten.
449.die Bürste, -n:the brush:Hast du eine Bürste? Meine Schuhe sind so schmutzig.:Ich brauche eine Bürste für meine Haare.
450.die Zahnbürste, -n:the toothbrush:Ich brauche eine neue Zahnbürste.
451.der Bus, -se:the bus:Ich fahre meistens mit dem Bus zur Arbeit.
452.die Butter:the butter:Ich möchte nur Butter aufs Brot.
453.das Café, -s:the café:Hier in der Nähe ist ein Café. Lass uns einen Kaffee trinken.
454.die Cafeteria, -s:the cafeteria:Ich hole mir schnell etwas aus der Cafeteria.
455.die Chance, -n:the chance:Mein Mann hat gute Chancen, die Stelle zu bekommen.
456.der Chef, -s / die Chefin, -nen:the boss:Das kann ich nicht allein entscheiden, da muss ich erst die Chefin fragen.
457.chic/schick:stylish:Ich finde dein Kleid sehr chic.
458.der Coiffeur, -e / die Coiffeuse, -n (CH) / der Friseur, -e (D, A):the hairdresser:Du siehst toll aus! Wer ist dein Coiffeur?:Meine Tochter will Coiffeuse werden.
459.die Couch, -s:the couch:Wir haben uns eine Couch und neue Sessel gekauft.
460.die Creme, -n/-s:the cream:Ich hätte gern eine Creme für die Hände.:Für die Creme habe ich Butter und Schokolade genommen.
461.der Cousin, -s / die Cousine, -n:the cousin:Meine Cousine wohnt jetzt in Brasilien.
462.das Couvert, -s (CH) / der Briefumschlag, ¨-e (D, A):the envelope:Ich hätte gern 50 Couverts und Briefmarken dazu.
463.da:there / then:Da drüben ist ein Getränkeautomat.:Was Sie da sagen, ist richtig.
464.dabei:thereby / with it:Was hast du dir dabei gedacht?:Schön, dass du da bist. Ist deine Familie auch dabei?
465.das Dach, ¨-er:the roof:Wir müssen das Dach reparieren lassen.:Wir wohnen direkt unter dem Dach.
466.dafür:for it:Meine Schwester interessiert sich für Politik. Ich interessiere mich nicht dafür.:Ich bin dafür, dass wir möglichst früh losfahren.
467.dagegen:against it:Vorsicht, da ist ein Baum! Fahr nicht dagegen!:Sind Sie für oder gegen ein Rauchverbot? - Ich bin dagegen.
468.daher:therefore:Ich bin erkältet, daher kann ich heute nicht kommen.
469.dahin:to there:Der Zug kommt in 30 Minuten. Bis dahin können wir einen Kaffee trinken.
470.damals:back then:Mit 15 wollte ich gerne Klavier spielen lernen. Aber damals hatte ich kein Geld dafür.
471.die Dame, -n:the lady:Sie ist eine nette alte Dame.:Meine Damen und Herren!
472.damit:with it / so that:Mach schnell, damit wir nicht zu spät kommen.:Was macht man mit diesem Ding? - Damit kann man Dosen aufmachen.
473.danach:afterwards:Zuerst gehen wir einkaufen, danach grillen wir auf unserem Balkon.
474.daneben:next to it:Du weißt doch, wo die Post ist. Gleich daneben ist die Bank.
475.danken:to thank:Ich danke dir für die Einladung.
476.der Dank:the thanks:Vielen Dank für Ihre Mühe.:Herzlichen Dank!
477.dankbar:grateful:Ich bin Ihnen sehr dankbar für Ihre Hilfe.
478.danke:thanks:Soll ich Ihnen helfen? Nein danke, nicht nötig.:Guten Appetit! – Danke, gleichfalls.
479.dann:then:Ich muss noch schnell zur Post, dann komme ich.:Wenn es nicht regnet, dann kommen wir.
480.darstellen:to represent / to portray:Er konnte das Problem sehr gut darstellen.
481.die Darstellung, -en:the representation:Ihr Buch enthält eine klare Darstellung dieser Probleme.
482.dass:that:Rico hat mir gesagt, dass er auch zur Party kommt.
483.die Datei, -en:the file:Wo hast du die Datei gespeichert?
484.das Datum, die Daten:the date:Welches Datum haben wir heute?:Bitte Datum und Unterschrift nicht vergessen.
485.die Daten (Plural):the data:Wir haben alle Ihre Daten im Computer.
486.dauern:to last:Wie lange dauert die Pause? – Eine halbe Stunde.
487.die Dauer:the duration:Sie können das Buch für die Dauer einer Woche ausleihen.:Auf Dauer ist die Arbeit nicht interessant.
488.dauernd:constantly:Das dauernde Klingeln des Telefons stört mich.:Er ist dauernd krank.
489.die Decke, -n:the blanket / ceiling:Im Wohnzimmer haben wir keine Lampe an der Decke.:Kann ich noch eine Decke bekommen? Mir ist kalt.
490.dekorieren:to decorate:Hilfst du mir, den Tisch für die Party zu dekorieren?
491.denken:to think:Du lachst - was denkst du gerade?:Ich denke, dass du recht hast.
492.der Gedanke, -n:the thought:Ich muss zuerst meine Gedanken sammeln.:Der Gedanke an das Unglück macht uns traurig.
493.das Denkmal, ¨-er:the monument:In dieser Stadt gibt es viele berühmte Denkmäler.
494.denn:because:Ich lerne jetzt auch Portugiesisch, denn ich möchte nach Südamerika reisen.
495.derselbe, dieselbe, dasselbe:the same:Mein Freund und ich gehen in dieselbe Schule.
496.deshalb:therefore:Ich war krank. Deshalb war ich nicht im Büro.
497.das Dessert, -s:the dessert:Nach dem Essen gab es noch ein leckeres Dessert.
498.deswegen:therefore:Ich habe falsch geparkt. Deswegen habe ich einen Strafzettel bekommen.
499.das Detail, -s:the detail:Dieses Detail ist unwichtig.:Ich habe alles bis ins kleinste Detail vorbereitet.
500.deutlich:clearly:Schreiben Sie bitte deutlich!
501.die Diät:the diet:Ich möchte abnehmen. Deshalb mache ich eine Diät.
502.der Dialekt, -e:the dialect:Ich verstehe dich besser, wenn du nicht Dialekt sprichst.
503.der Dialog, -e:the dialogue:Sie hören jetzt einen Dialog.
504.dicht:airtight / close:Unsere Fenster sind nicht dicht. Es zieht immer.
505.dick:fat / thick:Ich bin zu dick. Ich muss weniger essen.:Die Wände sind hier sehr dick.
506.der Dieb, -e:the thief:Ein Dieb hat mir auf dem Markt die Tasche gestohlen.
507.dienen:to serve:Solche Kontakte dienen der Verbesserung der internationalen Beziehungen.:Dieser Raum dient als Aufenthaltsraum.:Er hat der Firma viele Jahre lang gedient.
508.der Dienst:the service / duty:Als Krankenschwester habe ich oft Frühdienst.:Morgen habe ich Dienst. Deshalb kann ich nicht kommen.
509.dies-:this:Wohin fährst du dieses Jahr in Urlaub?:Welche Hose nehmen Sie? – Diese hier.
510.diesmal:this time:Die letzten Spiele haben wir verloren. Diesmal haben wir zum Glück gewonnen.
511.digital:digital:Ich habe eine Digitaluhr gekauft. Die geht genauer als meine alte Uhr.
512.das Ding, -e:the thing:Gib mir bitte mal das Ding da drüben.
513.das Diplom, -e:the diploma:Wo kann ich mein Diplom abholen?
514.direkt:directly:Wir liefern Ihnen die Waren direkt ins Haus.:Das Dorf liegt direkt an der Autobahn.:Gibt es keinen direkten Zug nach Hamburg?:Sie übertragen das Fußballspiel direkt.
515.der Direktor, -en / die Direktorin, -nen:the director:Ich möchte gern mit dem Direktor sprechen.
516.die Diskothek, -en / die Disko, -s:the disco / nightclub:Wir gehen heute Abend in die Disko(thek).
517.diskutieren:to discuss:Wir haben lange diskutiert, wie wir das Büro einrichten sollen.
518.die Diskussion, -en:the discussion:Im Fernsehen gab es eine Diskussion zum Thema „Kinderbetreuung“.
519.die Distanz, -en:the distance:Diese Firma transportiert Waren auch über große Distanzen.
520.doch:but / yet:Isst du kein Fleisch? – Doch, manchmal schon.:Ich habe es mir anders überlegt. Ich komme doch mit in die Stadt.
521.der Doktor, -en / die Doktorin, -nen:the doctor:Ist Frau Dr. Müller da?:Meine Tochter ist krank. Wir gehen zum Doktor.
522.das Dokument, -e:the document:Hast du alle Dokumente für die Anmeldung dabei?:Dieser Stein ist ein wichtiges Dokument für die alte römische Kultur.
523.donnern:to thunder:Hörst du es donnern? Das Gewitter kommt näher.:Der Lkw donnert über die Landstraße.
524.der Donner:the thunder:Der Donner kam erst lange nach dem Blitz.
525.doppelt:double:Das Buch habe ich doppelt.
526.Doppel-:double:Wir hätten gern ein Doppelbett.:Wollen Sie ein Doppelzimmer oder ein Einzelzimmer?
527.das Dorf, ¨-er:the village:Unser Dorf liegt direkt an der Autobahn.
528.dort:there:Dort drüben ist der Bahnhof.:Ich werde in fünf Minuten dort sein.
529.dorthin:to there:Deine Tasche kannst du dorthin stellen.
530.die Dose, -n:the can:Ich habe noch eine Dose Bohnen.
531.draußen:outside:Es ist kalt draußen.:Wir müssen draußen warten.
532.der Dreck:dirt / filth:Iss den Apfel nicht! Der lag im Dreck.:Ich konnte vor lauter Dreck auf dem Fenster nichts sehen.:Kümmere dich um deinen eigenen Dreck!
533.drehen:to turn:Drehen Sie zum Einschalten den Schalter nach rechts.:Die Kinder drehen sich zur Musik im Kreis.:Bei Familie Huber dreht sich jetzt alles um das Baby.
534.dringend:urgent:Ich muss dich dringend sprechen.:Ich erwarte einen dringenden Anruf.:Bitte kommen Sie schnell. Es ist dringend.
535.drin / drinnen:inside:Wo wollt ihr sitzen? Draußen oder drinnen?:Bei der Hitze ist es drinnen viel angenehmer.:In der Packung ist nichts mehr drin.
536.die Droge, -n:the drug:Nimmst du etwa Drogen?
537.die Drogerie, -n:the drugstore:Waschmittel bekommst du in der Drogerie.
538.drüben:over there:Dort drüben ist die Haltestelle.
539.drucken:to print:Warum hast du den Brief noch nicht ausgedruckt?:Bei welcher Firma haben Sie diese Prospekte drucken lassen?
540.der Drucker, -:the printer:Ich brauche einen neuen Drucker für meinen Computer.
541.drücken:to press:Sie brauchen nur auf den Knopf zu drücken.:Die neuen Schuhe drücken.:Wenn du hier drückst, geht die Tür auf.
542.der Druck:the pressure:Mit einem Knopfdruck schaltet man das Gerät ein.:Wie hoch muss der Druck in den vorderen Reifen sein?
543.dumm:stupid / dumb:Entschuldigung, das war dumm von mir.:Mir ist etwas Dummes passiert.:Ich fand den Film wirklich sehr dumm.
544.dunkel:dark:Um sechs Uhr ist es schon dunkel.:Meine Schwester hat dunkle Haare.:Ich habe mir eine dunkelblaue Bluse gekauft.
545.dünn:thin:Mein Sohn ist sehr dünn. Er isst zu wenig.:Warum ziehst du nur so einen dünnen Mantel an? Es ist kalt draußen.
546.durch:through:Wir sind mit dem Fahrrad durch den Wald gefahren.:Wenn Sie zum Bahnhof gehen, kommen Sie durch die Goethestraße.
547.durcheinander:confused / messy:Alle meine Sachen sind durcheinander. Ich finde nichts mehr.:Bitte redet nicht alle durcheinander. Sonst verstehe ich nichts.
548.die Durchsage, -n:the announcement:Achtung, Achtung, eine wichtige Durchsage!:Ich habe die Durchsage nicht verstanden.
549.der Durchschnitt, -e:the average:Der Durchschnitt der Ausgaben liegt bei 150 Euro im Monat.:Im Durchschnitt brauchen wir täglich 20 Minuten zur Arbeit.
550.durchschnittlich:on average:Die Preise sind im letzten Jahr um durchschnittlich 6 % gestiegen.
551.dürfen:may / to be allowed to:(hat dürfen als Modalverb):Dürfen wir heute länger fernsehen?:Sie dürfen hier nicht parken.
552.der Durst:the thirst:Ich hole Ihnen etwas zu trinken. Sie haben sicher Durst.
553.durstig:thirsty:Du bist sicher durstig. Was möchtest du trinken?
554.(sich) duschen:to shower:Wenn Sie sich duschen wollen: Das Badezimmer ist dort hinten links.
555.die Dusche, -n:the shower:Wir haben leider nur noch ein Zimmer mit Dusche.
556.duzen:to use the informal "you":Wollen wir Du zueinander sagen? Ja, wir können uns gern duzen.
557.eben:just now:I am eben erst angekommen.:Ich gebe auf. Ich habe eben kein Glück!
558.ebenfalls:likewise:Ich wünsche Ihnen ein schönes Wochenende. – Danke, ebenfalls.
559.ebenso:as well:Schöne Feiertage. – Danke, ebenso.
560.die e-card (A) / die Versichertenkarte (D):the health insurance card:Haben Sie Ihre e-card dabei?
561.echt:real / genuine:Ich träume von einem echten Perserteppich.:Der Film war echt gut.
562.die ec-Karte / EC-Karte:the debit card:Bezahlen Sie bar? Sie können auch mit der ec-Karte zahlen.
563.die Ecke, -n (D, CH) / das Eck, -en (A):the corner:Das Regal stellen wir hier in die Ecke.:Das bekommen Sie im Kiosk an der Ecke.:Wo ist die Apotheke? − Gleich um die Ecke.
564.eckig:square / angular:Ich möchte einen eckigen Tisch, keinen runden.
565.egal:doesn't matter / all the same:Es ist mir ganz egal, was die Leute denken.:Egal wie das Wetter ist, ich gehe schwimmen.
566.die Ehe, -n:the marriage:Sie hat zwei Kinder aus erster Ehe.
567.die Ehefrau, -en / der Ehemann, ¨-er:the wife / the husband:Wie heißt Ihre Ehefrau mit Vornamen?
568.das Ehepaar, -e:the married couple:Das Ehepaar unter uns hat zwei Kinder.
569.eher:sooner / rather:Ich stehe meist eher auf als mein Mann.:Michael sieht gerne Serien, ich mag eher Krimis.
570.ehrlich:honest:Sie ist ein ehrlicher Mensch.:Bitte sei in dieser Sache ehrlich.:Die Pause haben wir uns ehrlich verdient.
571.das Ei, -er:the egg:Möchtest du zum Frühstück ein Ei?
572.eigen-:own:Fast jedes Kind hat ein eigenes Zimmer.:Manche Leute haben keine eigene Meinung.
573.eigentlich:actually:Wir wollten eigentlich Freunde besuchen, aber dann sind wir doch zu Hause geblieben.:Die Sängerin nennt sich Arabella. Aber eigentlich heißt sie Uschi Müller.:Was willst du eigentlich von mir?
574.sich eignen:to be suitable:Dieses Hotel eignet sich besonders für Familien mit Kindern.
575.eilen:to hurry:Es eilt sehr. Bitte machen Sie schnell.
576.die Eile:the hurry:Ich bin sehr in Eile.:Das hat keine Eile.
577.eilig:in a hurry:Hast du es eilig?
578.ein-:one:Ich nehme ein Bier. Willst du auch eins?:Wir haben zu wenig Mitspieler. Wir brauchen noch einen.
579.die Einbahnstraße, -n:the one-way street:Die Goethestraße ist jetzt eine Einbahnstraße.
580.einbrechen:to break in:Jemand ist in unsere Wohnung eingebrochen.
581.der Einbrecher, - / die Einbrecherin, -nen:the burglar:Die Einbrecher haben nichts gestohlen.
582.der Einbruch, ¨-e:the burglary:In der Urlaubszeit gibt es viele Wohnungseinbrüche.
583.eindeutig:clear / unambiguous:Das Ergebnis ist eindeutig. Du hast gewonnen.:Du kannst eindeutig besser kochen als ich.
584.der Eindruck, ¨-e:the impression:Ich finde die Leute auf der Straße ziemlich unfreundlich. Wie ist dein Eindruck?:Ich glaube, ich habe bei dem Vorstellungsgespräch einen guten Eindruck gemacht.
585.einerseits:on the one hand:Einerseits möchte ich die Reise gern machen, andererseits ist sie zu teuer.
586.einfach:simple / just:Hin und zurück? – Nein, bitte nur einfach.:Ich verstehe das nicht. Kannst du das bitte einfacher sagen?:Wir haben am Wochenende einen Ausflug gemacht. Es war einfach toll.
587.die Einfahrt, -en:the driveway:Da parkt wieder jemand vor unserer Einfahrt.:Können Sie nicht lesen: Einfahrt freihalten!
588.einfallen:to come to mind:Mir ist wieder eingefallen, wie das Buch heißt.
589.der Einfall, ¨-e:the idea:Frag einfach meine Freundin. Sie hat immer gute Einfälle.
590.der Einfluss, ¨-e:the influence:Das Wetter hat Einfluss auf die Gesundheit der Menschen.
591.beeinflussen:to influence:Dieses Ereignis hat die Wahlen beeinflusst.
592.einfügen:to insert:Markieren Sie zuerst die Zeilen, dann „kopieren“ drücken und dann einfügen.
593.einführen:to introduce:Dürfen wir diese Ware ins Land einführen?:Wir haben letztes Jahr ein neues System eingeführt.
594.die Einführung, -en:introduction:Leider habe ich die Einführung des Kurses verpasst.
595.der Eingang, ¨-e:entrance:Das Gebäude hat zwei Eingänge.:Der Eingang ist um die Ecke.
596.einheitlich:uniform:Die Schüler dieser Schule tragen einheitliche Kleidung.
597.einig-:some:In diesem Bericht sind einige Fehler.:Das wird noch einige Zeit dauern.
598.sich einigen:to agree:Jeder hat einen anderen Vorschlag. Wir können uns leider nicht einigen.
599.einkaufen:to shop:Wir gehen einmal pro Woche einkaufen.
600.der Einkauf, ¨-e:shopping:Achten Sie beim Einkauf auf Sonderangebote.
601.das Einkommen, -:income:Bei einem höheren Einkommen muss man mehr Steuern zahlen.
602.einladen:to invite:Darf ich Sie zum Essen einladen?
603.die Einladung, -en:invitation:Danke für die Einladung.
604.einmal:once:Ich habe diese Oper leider nur einmal gesehen.:Bitte rufen Sie morgen noch einmal an.
605.einnehmen:to take (medicine):Wie muss ich die Tropfen einnehmen?
606.die Einnahme, -n:revenue:Unser Geschäft läuft gut. Unsere Einnahmen waren in diesem Monat höher als im letzten.
607.einpacken:to pack:1. Hast du Handtücher eingepackt?:Soll ich Ihnen das als Geschenk einpacken?
608.einrichten:to set up:Ich habe meine Wohnung selbst eingerichtet.:Wir haben eine extra Telefonnummer eingerichtet.
609.die Einrichtung, -en:furnishing:Deine Wohnung ist sehr gemütlich, die Einrichtung gefällt mir sehr gut.
610.einsam:lonely:Ohne meine Familie fühle ich mich ein bisschen einsam.
611.einschalten:to switch on:Können Sie bitte die Heizung einschalten?
612.einschließlich:including:Alles zusammen kostet 200 Euro, einschließlich Fahrtkosten.
613.das Einschreiben, -:registered mail:Ich habe den Brief als Einschreiben geschickt.
614.einsetzen:to employ / to insert:Ich glaube, wir müssen jemanden einsetzen, der sich um die Organisation kümmert.:Peter hat sich dafür eingesetzt, dass ich den Job bekomme.
615.einsteigen:to board:Ab 20 Uhr vorne beim Fahrer einsteigen.:Steig ein. Wir wollen losfahren.
616.einstellen:to adjust / to employ:Die Firma wird in diesem Jahr drei neue Leute einstellen.:Das Gerät ist nicht richtig eingestellt.
617.eintragen:to register / to enter:Tragen Sie sich bitte in die Liste ein.
618.eintreten:to join:Letztes Jahr bin ich in einen Sportverein eingetreten.
619.der Eintritt:admission:Kinder über 10 Jahre zahlen den vollen Eintritt.:Der Eintritt ist frei.
620.einverstanden:agreed:Als Termin schlage ich den 3. Mai vor. – Gut, einverstanden!
621.der Einwohner, - / die Einwohnerin, -nen:resident:Berlin hat über drei Millionen Einwohner.
622.einzahlen:to deposit:Ich habe gestern Geld auf mein Bankkonto eingezahlt.
623.die Einzahlung, -en:deposit:Sie sollten die Einzahlung pünktlich machen.
624.einzeln:individual:Dieses Mineralwasser gibt es nur als Sechserpack, nicht einzeln.
625.Einzel-:single:z. B. Einzelkind, Einzelzimmer
626.die Einzelheit, -en:detail:Du musst mir das in allen Einzelheiten erzählen.
627.einzig-:only:Wir waren die einzigen Gäste.:Das war das einzige Mal, dass ich ihn gesehen habe.
628.einziehen:to move in:Die Wohnung ist fertig. Wir können nächste Woche einziehen.
629.das Eis:the ice:Im Winter gibt es Eis und Schnee.:Bitte eine Cola ohne Eis.
630.das Eis (D, A) / das Glace/Glacé (CH):the ice cream:Zum Nachtisch gibt es Schokoladeneis.
631.die Eisenbahn, -en:the railway:Die Kinder wünschen sich eine elektrische Eisenbahn.
632.elegant:elegant:Ich finde dein Kleid sehr elegant.
633.elektrisch:electric:Wir kochen nicht mit Gas, sondern elektrisch.
634.Elektro-:electro:z.B. Elektrogeschäft, Elektroingenieur, Elektroherd
635.elektronisch:electronic:Wir sollten die Daten elektronisch bearbeiten, sonst dauert es zu lange.
636.die Eltern (Pl.):the parents:Ich wohne noch bei meinen Eltern.
637.empfangen:to receive:Wir können mit unserem Fernseher über 30 Programme empfangen.:Die Gäste wurden sehr herzlich empfangen.
638.der Empfang, ¨-e:reception:Bitte den Empfang bestätigen!:Ich bin mit dem Fernseher nicht zufrieden. Der Empfang ist sehr schlecht.
639.der Empfänger, -:the recipient:Es fehlt die genaue Adresse des Empfängers.
640.empfehlen:to recommend:Was können Sie mir denn empfehlen?
641.die Empfehlung, -en:recommendation:Ich rufe auf Empfehlung von Herrn Weber an.
642.enden:to end:Die Straße endet hier.:Das Arbeitsverhältnis endet im Mai.
643.das Ende:the end:Ich wohne am Ende der Straße.:Die nächste Prüfung findet Ende August statt.
644.endgültig:final:Damit ist das Problem endgültig gelöst.:Der endgültige Termin steht noch nicht fest.
645.endlich:finally:Endlich haben wir eine schöne Wohnung gefunden.:Haben Sie sich nun endlich entschieden?
646.die Energie, -n:energy:Wir müssen Energie sparen.:Abends habe ich keine Energie mehr, um Sport zu machen.
647.eng:narrow / tight:Die Jacke ist mir zu eng.:Wir arbeiten mit dieser Firma eng zusammen.
648.der Enkel, - / die Enkelin, -nen:the grandson / granddaughter:Alle meine Enkel gehen schon zur Schule.
649.entdecken:to discover:Ich habe in deinem Brief noch ein paar Fehler entdeckt.
650.entfernen:to remove:Der Müll muss dringend entfernt werden.:Das Hotel liegt etwa 100 m vom Strand entfernt.
651.die Entfernung, -en:distance:Aus dieser Entfernung ist das nicht zu erkennen.
652.entgegenkommen:to come towards / to accommodate:Auf dem Weg nach Hause ist mir mein Nachbar entgegengekommen.:Können Sie mir mit dem Preis entgegenkommen?
653.enthalten:to contain:Diese Schokolade enthält nur sehr wenig Zucker.:Ist die Änderung im Preis enthalten?
654.entlang:along:Gehen Sie diese Straße entlang. Dann kommen Sie direkt zum Bahnhof.
655.entlassen:to discharge / to lay off:Die Operation ist gut gelaufen. Wir können Sie nächste Woche aus dem Krankenhaus entlassen.:Die Firma hat viele Mitarbeiter entlassen.
656.die Entlassung, -en:the discharge / the layoff:Seine Entlassung aus der Firma kam überraschend.
657.entscheiden:to decide:Das kann ich nicht allein entscheiden, da muss ich erst fragen.:Für welchen Anzug haben Sie sich entschieden?
658.die Entscheidung, -en:the decision:Diese wichtige Entscheidung möchte ich zuerst mit meinem Mann besprechen.
659.unentschieden:drawn / undecided:Es steht unentschieden zwischen den beiden Mannschaften.:Ich bin noch immer unentschieden, was ich morgen tun soll.
660.sich entschließen:to decide:Mein Nachbar hat sich nun doch entschlossen, sein Auto zu verkaufen.
661.entschlossen:determined:Ich bin fest entschlossen, diese Ausbildung fertigzumachen.
662.entschuldigen:to apologize:Entschuldigen Sie bitte, dass ich Sie störe. Aber es gibt ein Problem.:Herr Meier lässt sich entschuldigen, er ist stark erkältet.
663.die Entschuldigung, -en:the apology:Oh, Entschuldigung! – Macht nichts. Kein Problem.
664.entsorgen:to dispose of:Wie kann ich meine alte Kaffeemaschine entsorgen?
665.entspannend:relaxing:Der Urlaub war sehr entspannend.
666.entstehen:to arise / to originate:Hier entsteht ein neues Einkaufszentrum.:Andere Kosten entstehen nicht.
667.enttäuschen:to disappoint:Leider hat mich sein Verhalten enttäuscht.:Wir waren von dem Konzert sehr enttäuscht.
668.die Enttäuschung, -en:the disappointment:Das Endspiel war eine große Enttäuschung.
669.entweder ... oder:either ... or:Nur einer kann gewinnen, entweder du oder ich.
670.entwickeln:to develop:Unser Sohn entwickelt sich gut in der Schule.:Die Firma hat ein neues Produkt entwickelt.
671.die Entwicklung, -en:the development:Genug Schlaf ist wichtig für die Entwicklung Ihres Kindes.
672.die Erde:the earth / soil:Die Pflanzen brauchen neue Erde.:Mein Sohn hat das Glas auf die Erde fallen lassen.
673.der Erdapfel, ¨- (A) / die Kartoffel:the potato:Kann ich bitte noch Erdäpfel bekommen?
674.das Erdgeschoss / Ergeschoß, -e:the ground floor:Unsere Wohnung befindet sich im Erdgeschoss.
675.das Ereignis, -se:the event:Alle Zeitungen haben über diese Ereignisse berichtet.:Das Konzert war ein großes Ereignis.
676.sich ereignen:to happen:Der Unfall ereignete sich am frühen Morgen.
677.erfahren:to find out / to learn:Wann erfahren wir das Ergebnis der Prüfung?
678.die Erfahrung, -en:the experience:Ich habe zehn Jahre Erfahrung in diesem Beruf.:Mit diesem Gerät haben wir gute Erfahrungen gemacht.
679.erfinden:to invent:Das Rad wurde vor ca. 6000 Jahren erfunden.
680.die Erfindung, -en:the invention:Die Erfindung des Buchdrucks war sehr wichtig für die Menschen.
681.der Erfolg, -e:the success:Der Film war ein großer Erfolg.:Ich wünsche Ihnen viel Erfolg bei der Prüfung.
682.erfolgreich:successful:Mein Großvater war ein erfolgreicher Geschäftsmann.
683.erforderlich:required:Hier ist die Liste der erforderlichen Zutaten für den Kuchen.:Es ist erforderlich, dass man den Pass persönlich abholt.
684.erfordern:to require:Dieser Job erfordert viel Kraft.
685.erfüllen:to fulfill:Sie müssen den Vertrag in allen Punkten erfüllen.:Wir erfüllen Ihnen jeden Wunsch.
686.ergänzen:to supplement / to complete:Ergänzen Sie bitte die fehlenden Angaben.
687.das Ergebnis, -se:the result:Ein so gutes Ergebnis hat uns alle überrascht.
688.erhalten:to receive:Ihr Schreiben vom 3. Januar haben wir erhalten.
689.erhöhen:to increase:Die Regierung wird sicher bald wieder die Steuern erhöhen.
690.die Erhöhung, -en:the increase:Wir streiken für eine Lohnerhöhung.
691.sich erholen:to recover:Im Urlaub habe ich mich sehr gut erholt.:Er hat sich nach dem Unfall sehr schnell wieder erholt.
692.die Erholung, -en:the recreation / relaxation:Ich habe zu viel gearbeitet. Jetzt brauche ich etwas Erholung.
693.erinnern:to remind:Bitte erinnern Sie mich noch einmal an den Termin.:Ich erinnere mich noch genau an Francescos Vater.
694.die Erinnerung, -en:the memory:An diese Zeit habe ich viele schöne Erinnerungen.
695.sich erkälten:to catch a cold:Der Junge hat sich beim Baden erkältet.
696.erkältet:cold (having a cold):Ich bin stark erkältet.
697.die Erkältung, -en:the cold:Du hast eine schlimme Erkältung!
698.erkennen:to recognize:Ich habe Roberto gleich an seiner Stimme erkannt.:Auf dem Foto kann man kaum etwas erkennen.
699.erklären:to explain:Kannst du mir erklären, wie man diesen Apparat bedient?
700.die Erklärung, -en:the explanation:Haben Sie schon die Steuererklärung gemacht?
701.sich erkundigen:to inquire:Hast du dich schon nach einem Zug erkundigt?:Ich möchte mich erkundigen, wie es Ihnen geht.
702.erlauben:to allow:Ich erlaube meinen Kindern nicht so lange fernzusehen.:Parken ist hier nicht erlaubt.
703.die Erlaubnis:the permission:Sie hätten ihn vorher um Erlaubnis bitten müssen.
704.erleben:to experience:In unserem Urlaub haben wir viel Schönes erlebt.
705.das Erlebnis, -se:the experience:Die Reise war ein tolles Erlebnis.
706.erledigen:to take care of / to complete:Diese zwei Pakete müssen zur Post. Könntest du das für mich erledigen?
707.erleichtern:to relieve / to facilitate:Ich bin erleichtert, dass alles so gut geklappt hat.:Das Internet erleichtert mir die Arbeit sehr.
708.die Ermäßigung, -en:the discount:Es gibt eine Ermäßigung für Kinder und Senioren.
709.ernähren:to nourish / to feed:Wie ernähre ich mich richtig?:Meine Eltern müssen beide arbeiten, um die Familie zu ernähren.
710.die Ernährung:the nutrition:Ich finde eine gesunde Ernährung wichtig.
711.ernst:serious:Der starke Verkehr ist ein ernstes Problem.
712.ernsthaft:serious:I überlege ernsthaft, ob ich in eine andere Stadt ziehen soll.
713.eröffnen:to open:Mein Nachbar hat letzten Monat ein Geschäft eröffnet.:Ich möchte ein Konto eröffnen.
714.die Eröffnung, -en:the opening:Die Eröffnung der neuen Oper ist am 1. Juni.
715.erreichen:to reach:Wenn wir uns beeilen, erreichen wir noch den 8-Uhr-Zug.:Bis 17 Uhr können Sie mich im Büro erreichen.
716.erschöpft:exhausted:Nach dem Sport bin ich immer sehr erschöpft.
717.erschrecken:to frighten / to get frightened:Du hast richtig krank ausgesehen. Ich war ganz erschrocken.:Hast du mich aber erschreckt!
718.ersetzen:to replace:Wir ersetzen Ihnen die Kosten.:Peter ist krank. Jemand muss ihn ersetzen.
719.der Ersatz:the replacement:Sie bekommen von unserer Firma einen Ersatz für das kaputte Gerät.
720.erst:only / just:Sofia ist erst 20 Jahre alt.:Ich habe das erst gestern erfahren.
721.erst-:first:Ich war zum ersten Mal allein im Urlaub.:Ich wohne im ersten Stock.
722.erstellen:to create:Erstellen Sie bitte eine Liste mit allen Informationen, die Sie brauchen.
723.erwachsen:adult:Die Kinder sind schon fast erwachsen.:Wir haben zwei erwachsene Töchter.
724.der Erwachsene, -n:the adult:Erwachsene zahlen 5 Euro, für Kinder ist der Eintritt frei.
725.erwarten:to expect:Ich erwarte einen Anruf aus Berlin.:Frau Müller erwartet ein Kind.
726.erzählen:to tell:Mein Mann hat mir schon viel von Ihnen erzählt.:Ich muss meinen Kindern abends immer eine Geschichte erzählen.
727.die Erzählung, -en:the story:Diese Erzählung ist sehr berühmt. Du musst sie lesen.
728.erziehen:to educate / to bring up:Kinder zu erziehen ist nicht leicht.
729.die Erziehung:the education / upbringing:Heute kümmern sich auch viele Väter um die Erziehung der Kinder.
730.es:it:Mein Auto muss in die Werkstatt. Es ist kaputt.:Ich finde es sehr nett von Ihnen, dass Sie mich abholen.
731.essen:to eat:Haben Sie schon zu Mittag gegessen?:Ich esse gern Bananen.
732.das Essen, -:the meal:Darf ich Sie zum Essen einladen?:Das Essen ist kalt geworden.
733.der Essig:the vinegar:Am Salat fehlt noch etwas Essig.
734.die Etage, -n:the floor (of a building):Das Büro ist in der 3. Etage, Zimmer 305.
735.etwa:approximately:Von hier sind es etwa zwanzig Kilometer.:Du bist doch nicht etwa krank?
736.etwas:something:Ich muss dir etwas erzählen.:Haben Sie etwas zum Schreiben?
737.eventuell:possibly:Ich komme eventuell etwas später.
738.ewig:forever:Ich warte schon ewig auf mein neues Auto!
739.der Experte, -n:the expert:Ich verstehe ein bisschen was von Computern. Aber ich bin kein Experte.
740.der Export, -e:the export:Hier ist die Firma Schulz Import und Export.
741.extra:specially:Die Getränke kosten extra.:Ich habe extra auf Sie gewartet.
742.extrem:extremely:Die Prüfung war extrem schwer.
743.die Fabrik, -en:the factory:Ich arbeite in einer Autofabrik.
744.das Fach, ¨-er:the subject / compartment:Die Handtücher sind im obersten Fach links.:Welches Fach magst du in der Schule am liebsten?
745.der Fachmann, die Fachfrau:the specialist:Meine Schwester ist Computerfachfrau.
746.die Fähigkeit, -en:the ability / skill:In seiner Position braucht man die Fähigkeit, andere zu überzeugen.
747.fahren:to drive / to ride:Wir sind mit dem Zug gefahren.:Fahr nicht so schnell.
748.die Fähre, -n:the ferry:Wir nehmen die Fähre über den Bodensee.
749.die Fahrbahn, -en:the roadway:Fahren Sie bitte vorsichtig. Es sind Kühe auf der Fahrbahn.
750.der Fahrer, -:the driver:Die Fahrerin des Wagens wurde nicht verletzt.:Leonid ist von Beruf Busfahrer.
751.die Fahrkarte, -n:the ticket:Fahrkarten bekommt man am Automaten.
752.der Fahrplan, ¨-e:the schedule:Der Fahrplan hat sich geändert.
753.das Fahrrad, ¨-er:the bicycle:Sie fährt jeden Morgen mit dem Fahrrad zur Arbeit.
754.das Fahrzeug, -e:the vehicle:Wem gehört das Fahrzeug?
755.fair:fair:Ich finde unsere Mannschaft hat sehr fair gespielt.
756.der Faktor, -en:the factor:Die Creme hat einen hohen Sonnenschutzfaktor.
757.der Fall, ¨-e:the case:Was würden Sie in diesem Fall tun?
758.fallen:to fall:Das Glas ist auf den Boden gefallen.
759.fällig:due:Die Rechnung ist Ende des Monats fällig.
760.falls:in case:Falls es regnet, machen wir kein Picknick.
761.falsch:wrong / incorrect:Tut mir leid, ich habe die falsche Nummer gewählt.
762.die Familie, -n:the family:Ich habe eine große Familie.
763.der Familienstand:the marital status:Bei „Familienstand“ musst du „ledig“ ankreuzen.
764.fangen:to catch:Das Kind hat den Ball gefangen.
765.die Fantasie:the imagination:Mein Sohn malt sehr gut. Er hat viel Fantasie.
766.fantastisch:fantastic:Die Aussicht ist fantastisch!
767.die Farbe, -n:the color:Welche Farbe magst du am liebsten?
768.farbig:colored:Ich brauche kein weißes, sondern farbiges Papier.
769.das Faschierte (A) / das Hackfleisch (D, CH):the ground meat:Geben Sie mir bitte 500 g Faschiertes/Hackfleisch.
770.der Fasching (D, A) / die Fasnacht (CH):the carnival:Dort hängt mein Kostüm für den Faschings-/Fasnachtsumzug.
771.fassen:to grasp:Sie haben den Dieb gefasst.:Ich habe den Entschluss gefasst, nach Wien zu ziehen.
772.fast:almost:Das Konzert ist fast zu Ende.:Ich habe fast alles verstanden.
773.faul:lazy:Mein Sohn war am Anfang in der Schule sehr faul. Heute lernt er sehr fleißig.
774.faulenzen:to laze around:Am Wochenende können wir faulenzen.
775.der Fauteuil (A, CH) / der Sessel (D, CH):the armchair:Ich hätte gern einen bequemen Fauteuil/Sessel.
776.fehlen:to be missing:Mir fehlt ein Euro.:Was fehlt Ihnen? Haben Sie Schmerzen?
777.der Fehler, -:the mistake:Ich glaube, da haben Sie einen Fehler gemacht.
778.feiern:to celebrate:Wir haben gestern Karls Geburtstag gefeiert.
779.die Feier, -n:the celebration:Es war eine schöne Feier.
780.der Feierabend:the end of the workday:Einen schönen Feierabend.
781.der Feiertag, -e:the holiday:Am Montag ist Feiertag.
782.das Feld, -er:the field:Auf diesem Feld wächst Gemüse.
783.das Fenster, -:the window:Darf ich einen Moment das Fenster aufmachen?
784.die Ferien (Pl.) (CH):the holidays / vacation:I habe noch drei Tage Ferien.:Ich suche eine günstige Ferienwohnung.
785.die Fernbedienung, -en:the remote control:Hast du die Fernbedienung gesehen?
786.fernsehen:to watch TV:Meine Kinder dürfen abends nur eine Stunde fernsehen.
787.das Fernsehen:the television:Was gibt es heute Abend im Fernsehen?
788.der Fernseher, -:the television set:Der Fernseher ist schon wieder kaputt.
789.fertig:finished / ready:Das Essen ist gleich fertig.:Wenn ich mit der Arbeit fertig bin, gehe ich nach Hause.:Bist du fertig?:Das war ein schlimmer Tag. Ich bin total fertig.
790.fest:firm / solid:Mein Kollege glaubt fest daran, dass er die neue Stelle bekommt.:Als wir nach Hause kamen, haben die Kinder schon fest geschlafen.:Für die nächste Familienfeier gibt es noch keinen festen Termin.
791.das Fest, -e:the celebration / festival:Wenn ich 18 werde, feiern wir ein großes Fest.:Frohes Fest!
792.die Festplatte, -n:the hard drive:Mein Computer hat eine große Festplatte.
793.festhalten:to hold on:Halt dich gut fest!:Halt die Flasche gut fest.
794.festlegen:to determine:Ich weiß noch nicht, ob ich das mache. Ich möchte mich noch nicht festlegen.:Habt ihr den Hochzeitstermin schon festgelegt?
795.festnehmen:to arrest:Die Polizei hat einen Mann festgenommen.
796.festsetzen:to fix / to set:Die Schule hat den Termin für die Prüfung festgesetzt.
797.feststehen:to be certain:Der Termin steht seit Langem fest.
798.feststellen:to ascertain / to determine:Er hat festgestellt, dass der Absender des Briefes falsch war.:Der Arzt hat mich untersucht, konnte aber nichts feststellen.
799.fett:fat:Die Wurst ist mir zu fett.:Das ist aber eine fette Katze!
800.das Fett:the fat:Man soll nicht so viel Fett essen.
801.feucht:moist / damp:Die Wäsche ist noch feucht.:Es ist heute feucht draußen.
802.das Feuer:the fire:Der Schaden durch das Feuer war sehr groß.:Haben Sie Feuer?
803.das Feuerzeug, -e:the lighter:Ist das Feuerzeug neu?
804.die Feuerwehr, -en:the fire department:Schnell! Rufen Sie die Feuerwehr! Die Nummer ist 112.
805.das Fieber:the fever:Plötzlich habe ich hohes Fieber bekommen.
806.die Figur, -en:the figure:Lars hat eine gute Figur.:Bei diesem Spiel hat jeder Spieler vier Figuren.
807.der Film, -e:the movie:Den Film musst du dir unbedingt ansehen.
808.finanzieren:to finance:Ich weiß nicht, wie ich das Auto finanzieren soll.
809.finanziell:financial:Finanziell geht es meinem Neffen jetzt besser.
810.finden:to find:Meine Tante hat eine gute Arbeit gefunden.:Ich kann meinen Schlüssel nicht finden.:Luigi finde ich sehr nett.
811.der Finger, -:the finger:Alessandro hat sich in den Finger geschnitten.
812.die Firma, Firmen:the company:Seit wann arbeiten Sie bei dieser Firma?
813.flach:flat / shallow:Für die Arbeit brauche ich flache Schuhe.:An dieser Stelle ist der See sehr flach.
814.die Fläche, -n:the area:Unsere Wohnung hat eine Wohnfläche von 100 m².
815.die Flasche, -n:the bottle:Wo kann man die leeren Flaschen zurückgeben?:Eine Flasche Bier, bitte.
816.der Fleck, -en:the stain:Du hast einen Fleck auf der Bluse.
817.das Fleisch:the meat:Fleisch mag ich nicht.
818.der Fleischhauer, - / die Fleischhauerin, -nen (A):the butcher:Dieser Fleischhauer macht sehr gute Wurst.
819.fleißig:diligent:Pamela ist wirklich fleißig. Sie macht immer ihre Hausaufgaben.
820.flexibel:flexible:Meine Arbeitszeit ist flexibel.
821.fliegen:to fly:Der Vogel ist auf einen Baum geflogen.:Diese Maschine fliegt direkt nach New York.:Ich bin nach Berlin geflogen.
822.fliehen:to flee:Der Einbrecher ist sofort geflohen.
823.die Flucht:the escape:Der Einbrecher war schon auf der Flucht.
824.fließen:to flow:Dieser Fluss fließt in die Nordsee.
825.fließend:fluent:Mein Kollege spricht fließend Deutsch.:Zimmer mit fließendem Wasser.
826.der Flohmarkt, ¨-e:the flea market:Diesen Hut habe ich am Flohmarkt gekauft.
827.die Flöte, -n:the flute:Sie spielt sehr schön Flöte.
828.der Flug, ¨-e:the flight:Ich habe den Flug für Sie gebucht.
829.der Flughafen, ¨-:the airport:Der Flughafen liegt 30 km außerhalb der Stadt.
830.das Flugzeug, -e:the airplane:Das Flugzeug ist gerade gelandet.
831.der Flur, -e:the corridor:Wir warten draußen im Flur.
832.der Fluss, ¨-e:the river:Wie heißt dieser Fluss?
833.die Flüssigkeit, -en:the liquid:Dieses Medikament mit viel Flüssigkeit einnehmen.
834.folgen:to follow:Es folgen die Nachrichten.:Folgen Sie der Reiseleiterin.
835.die Folge, -n:the consequence / episode:Die Folgen des Unfalls waren schlimm.
836.folgend:following:Mehr Informationen auf den folgenden Seiten.:Das Geschäft hat folgende Angebote …
837.fordern:to demand:Die Arbeitnehmer fordern mehr Geld.
838.die Forderung, -en:the demand:Alle Forderungen der Arbeitnehmer kann man in dieser E-Mail lesen.
839.fördern:to promote / to support:Die Stadt fördert viele Sportprojekte.
840.die Förderung, -en:the support / promotion:Für das Projekt bekommen wir eine Förderung von der Stadt.
841.die Form, -en:the form:Diese Schuhe haben eine schöne Form.:Ich möchte für den Geburtstag einen Kuchen backen. Kannst du mir eine Backform leihen?
842.das Formular, -e:the form:Füllen Sie bitte dieses Formular aus.
843.die Forschung, -en:the research:Er arbeitet in der Forschung.
844.die Fortbildung, -en:the further education:Die Fortbildung, die ich machen will, ist sehr teuer.
845.der Fortschritt, -e:the progress:Ich habe beim Deutschlernen große Fortschritte gemacht.
846.fortsetzen:to continue:Wir setzen die Behandlung am nächsten Donnerstag um 11 Uhr fort.
847.die Fortsetzung, -en:the continuation:Fortsetzung folgt.
848.das Forum, Foren (Internetforum):the forum (online forum):Ich melde mich heute bei diesem Forum an.
849.fotografieren:to photograph:Ich fotografiere gern.
850.das Foto, -s:the photo:Können Sie dieses Foto vergrößern?
851.der Fotoapparat, -e:the camera:Ich möchte mir einen Fotoapparat kaufen.
852.der Fotograf, -en / die Fotografin, -nen:the photographer:Die Fotografin hat sehr schöne Fotos gemacht.
853.die Fotografie, -n:the photography:Ich interessiere mich für Fotografie.
854.fragen:to ask:Darf ich Sie etwas fragen?:Hat jemand nach mir gefragt?:Ich frage mich, ob das richtig war.
855.die Frage, -n:the question:Ich habe Ihre Frage leider nicht verstanden.:Das kommt gar nicht infrage!
856.die Frau, -en:the woman / wife:In meinem Deutschkurs sind mehr Frauen als Männer.:Ist Ihre Frau berufstätig?:Guten Tag Frau Müller!
857.frech:cheeky:Du darfst in der Schule nicht so frech sein.
858.frei:free:Is dieser Platz noch frei?:Morgen haben wir frei.:Eintritt frei.:Ich trinke nur alkoholfreies Bier.:Dieses Medikament ist rezeptfrei.:Die Schüler können die Arbeitszeit frei wählen.
859.im Freien:outdoors:Wir wollen heute im Freien übernachten.
860.die Freiheit:freedom:Wir wollen die Freiheit haben, unsere Meinung sagen zu können.
861.die Freizeit:leisure time:In meiner Freizeit höre ich gern Musik.
862.freiwillig:voluntary:Manchmal bleibe ich freiwillig länger im Büro.
863.fremd:strange / foreign:Ich reise gern in fremde Länder.:Ich bin fremd hier.
864.fressen:to eat (used for animals):Hat der Hund schon etwas zu fressen bekommen?
865.sich freuen:to be happy / to look forward to:Es freut mich, dass alles so gut geklappt hat.:Ich habe mich über Ihr Geschenk sehr gefreut.:Ich freue mich schon auf meinen nächsten Urlaub.
866.die Freude:joy:Diese Arbeit macht mir viel Freude.
867.der Freund, -e:the friend:Ich sehe meine Freunde nur am Wochenende.
868.freundlich:friendly:Er hat uns sehr freundlich begrüßt.:Der Mann ist sehr freundlich zu mir.:Mit freundlichen Grüßen
869.die Freundschaft, -en:friendship:Deine Freundschaft ist mir sehr wichtig.
870.der Friede / der Frieden:peace:Endlich ist hier Frieden!
871.frieren:to be cold / to freeze:Wenn Sie frieren, mache ich das Fenster wieder zu.:Heute Nacht hat es gefroren.
872.frisch:fresh:Das Brot ist noch ganz frisch.:Die Handtücher sind frisch gewaschen.:Ich muss mal an die frische Luft.
873.der Friseur, -e / die Friseurin, -nen:the hairdresser:Du siehst toll aus! Wer ist dein Friseur?:Meine Tochter will Friseurin werden.
874.die Frisur, -en:the hairstyle:Du hast eine tolle Frisur! Warst du beim Friseur?
875.die Frist, -en:the deadline:Die Frist für die Anmeldung zum Deutschkurs ist abgelaufen.
876.froh:glad:I bin froh, dass alles so gut geklappt hat.:Frohes Fest!
877.fröhlich:cheerful:Die Musik klingt fröhlich.:Sie ist ein fröhlicher Mensch.
878.die Frucht, ¨-e:the fruit:Welche Früchte kann man essen?
879.Früchte:fruit:Früchte kaufe ich am liebsten auf dem Markt.
880.früh:early:Hier ist schon am frühen Morgen starker Verkehr.:Mein Vater arbeitet von früh bis spät.:Ich bin heute sehr früh aufgestanden.:Wir sind eine halbe Stunde zu früh gekommen.:Wecken Sie mich bitte morgen früh um 6 Uhr.
881.früher / früher-:earlier / former:Früher habe ich in Berlin gewohnt.:Wir nehmen den früheren Zug.
882.frühstücken:to have breakfast:Haben Sie schon gefrühstückt?
883.das Frühstück, -:breakfast:Wir sitzen gerade beim Frühstück.:Sollen wir Ihnen das Frühstück aufs Zimmer bringen?
884.fühlen:to feel:Wie fühlen Sie sich? - Danke, ich fühle mich wohl.:Fühl mal, ob das Wasser nicht zu heiß ist.
885.führen:to lead / to conduct:Der Lehrer führt seine Schüler durch das Museum.:Frau Meyer führt den Betrieb schon seit zehn Jahren.:Nach 20 Minuten führte unsere Mannschaft 2 - 0.:Die Straße führt direkt zum Bahnhof.
886.der Führerausweis, -e (CH) → Führerschein (A D):the driving license:Hast du einen Führerausweis?
887.der Führerschein, -e (D, A):the driving license: Hast du einen Führerschein?:Ich habe vor einem halben Jahr den Führerschein gemacht.
888.die Führung, -en:the tour / the leadership:Die nächste Führung beginnt um 15 Uhr.:Bayern München liegt in Führung.
889.das Fundbüro, -s:the lost property office:Sie haben Ihren Schirm verloren. Da fragen Sie am besten im Fundbüro.
890.funktionieren:to function / to work:Können Sie mir bitte mal zeigen, wie der Automat funktioniert?:Unsere Ehe funktioniert nicht mehr.
891.für:for:Ist Post für mich da?:Ich habe die Schlüssel für meine Wohnung verloren.:Gibt es hier einen Sportverein für Jugendlich?:Diese alten Möbel haben wir für 100 Euro bekommen.:Für einen Anfänger spielt er schon sehr gut Klavier.:Du kannst nicht einkaufen gehen? Ich kann es für dich machen.:Für mich ist das ein schwerer Fehler.:Wir haben die Wohnung für ein Jahr gemietet.
892.furchtbar:terrible:Dennis hat furchtbare Schmerzen.:Das war mir furchtbar unangenehm.
893.(sich) fürchten:to be afraid:Sie fürchtet sich vor Schlangen.
894.der Fuß, ¨-e:the foot:Er hat sich den linken Fuß gebrochen.:Sind Sie zu Fuß gekommen?
895.der Fußball, ¨-e:the soccer: Spielt ihr gerne Fußball?:Jonas wünscht sich zu Weihnachten einen neuen Fußball.
896.der Fußgänger, -:the pedestrian:Dieser Weg ist nur für Fußgänger.
897.die Fußgängerin, -nen:the female pedestrian:Dieser Weg ist nur für Fußgänger.
898.die Fußgängerzone, -n:the pedestrian zone:Wir treffen uns um 15 Uhr in der Fußgängerzone.
899.füttern:to feed:Es ist im Zoo nicht erlaubt, die Tiere zu füttern.
900.die Gabel, -n:the fork:Wir brauchen bitte noch eine Gabel.
901.die Galerie, -n:the gallery:Diese Galerie ist sehr interessant.
902.der Gang, ¨-e:the gear / the corridor / the course (of meal):Wir warten draußen im Gang.:Schalten Sie bitte jetzt in den dritten Gang.:Was möchten Sie als ersten Gang? Suppe oder Salat?
903.ganz:entire / very:I habe den ganzen Tag noch nichts gegessen.:Den Zahnarzttermin habe ich ganz vergessen.:Ich finde Janis ganz nett.:Am Montag ist hier Ruhetag. Das weiß ich ganz sicher.:Gott sei Dank ist meine Brille noch ganz.
904.gar:not at all / entirely:Die Kartoffeln sind noch nicht gar.:Du räumst nie dein Zimmer auf. – Das ist gar nicht wahr.
905.die Garage, -n:the garage:Hier ist eine Garage zu vermieten.
906.garantieren:to guarantee:Ich kann Ihnen nicht garantieren, dass das Gerät nächste Woche fertig ist.
907.die Garantie:the warranty:Auf die Waschmaschine haben Sie ein Jahr Garantie.
908.die Garderobe, -n:the wardrobe / cloakroom:Die Mäntel bitte an der Garderobe abgeben.:Bitte achten Sie auf Ihre Garderobe.
909.der Garten, ¨-:the garden:Wir haben einen schönen großen Garten.
910.das Gas:the gas:Wir kochen mit Gas.:Gib Gas! Die Ampel ist grün.
911.der Gast, ¨-e:the guest:Wir haben heute Abend Gäste.:Der Gast hat sich über das Essen beschwert.
912.das Gasthaus, ¨-er (A):the inn:Gehen wir noch in ein Gasthaus, ein Bier trinken?
913.die Gaststätte, -n (D):the pub / restaurant:Ich arbeite seit einem Monat in einer Gaststätte.
914.das Gebäude, -:the building:In diesem Gebäude sind nur Büros.
915.geben:to give:Geben Sie mir bitte eine Quittung!:Können Sie mir etwas zum Schreiben geben?:Der Arzt hat mir eine Spritze gegeben.:Was gibt es im Fernsehen?:Es gibt bald Regen.
916.das Gebäck:the pastry:Das Gebäck ist ganz frisch.
917.das Gebiet, -e:the area:In diesem Gebiet gibt es kaum Industrie.:Die Zeitschrift berichtet regelmäßig über Fortschritte auf dem Gebiet der Medizin.
918.das Gebirge:the mountains:Wir haben unseren Urlaub im Gebirge verbracht.
919.geboren werden:to be born:Wann und wo sind Sie geboren?
920.gebrauchen:to use / to need:Wir können diese Möbel gut gebrauchen.:Ich habe den Wagen gebraucht gekauft.:Ich suche eine gebrauchte Waschmaschine.
921.die Gebrauchsanweisung, -en:the instruction manual:Lesen Sie bitte zuerst die Gebrauchsanweisung.
922.die Gebühr, -en:the fee:Die Gebühr liegt bei 60 Euro.
923.die Geburt, -en:the birth:Wir gratulieren zur Geburt eures Kindes!
924.der Geburtstag, -e:the birthday:Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
925.das Gedicht, -e:the poem:Kennst du ein schönes Gedicht?
926.die Geduld:patience:Bitte haben Sie etwas Geduld.
927.geehrt:honored:Sehr geehrte Damen und Herren …
928.geeignet:suitable:Dieses Spiel ist nicht für Kinder unter drei Jahren geeignet.
929.die Gefahr, -en:danger:Betreten der Baustelle auf eigene Gefahr.
930.gefährlich:dangerous:Achtung, hier ist eine gefährliche Kurve!:Du darfst nicht bei Rot über die Straße gehen. Das ist gefährlich.
931.gefallen:to like:Wie gefällt es Ihnen hier?:Der Pullover gefällt mir gut.
932.sich etwas gefallen lassen:to put up with something:Das würde ich mir nicht gefallen lassen.
933.das Gefängnis, -se:prison:Er wurde zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt.
934.das Gefühl, -e:feeling:Ich glaube, ich schaffe die Prüfung. Ich habe ein gutes Gefühl.
935.gegen:against:I bin gegen einen Baum gefahren.:Das ist gegen die Vorschrift.:Haben Sie ein Mittel gegen Grippe?:Wir liefern nur gegen bar.:Ich bin gegen 14 Uhr wieder da.:Ich bin gegen diesen Vorschlag.:Wer spielt gegen wen?
936.der Gegner, -:the opponent:Sie ist eine Gegnerin von Tierversuchen.:Die Mannschaft aus Frankreich war ein sehr starker Gegner.
937.die Gegend, -en:area:Der Schwarzwald ist eine sehr schöne Gegend.:Die Schule muss hier in der Gegend sein.
938.der Gegensatz, ¨-e:contrast:Diese beiden Meinungen stehen in starkem Gegensatz zueinander.:Im Gegensatz zu ihm ist sein Vater ziemlich klein.
939.der Gegenstand, ¨-e:object:Ich schließe meine persönlichen Gegenstände im Schwimmbad lieber in ein Fach ein.:Eine Durchsage der Polizei: Auf der A8 liegen Gegenstände auf der Fahrbahn.
940.das Gegenteil, -e:opposite:Das Gegenteil von „klein“ ist „groß“.:Sie ist das genaue Gegenteil von ihrem Bruder.:Du bist sicher müde. – Nein, ganz im Gegenteil!
941.gegenüber:opposite:Das Geschäft liegt direkt gegenüber der Post.:Dem Gast gegenüber ist das Rauchen nicht höflich.:Das Café liegt gegenüber vom Bahnhof.
942.das Gehalt, ¨-er:salary:Ich bin mit meinem Gehalt zufrieden.
943.das Geheimnis, -se:secret:Das kann ich dir nicht sagen. Das ist ein Geheimnis.
944.geheim:secret:Das ist geheim. Du darfst es niemandem sagen.
945.gehen:to go:Ich gehe jeden Morgen zu Fuß zur Arbeit.:Meine Tochter geht noch aufs Gymnasium.:Ich muss jetzt leider gehen.:Ein Freund von mir geht ins Ausland.:Der nächste Zug geht erst in zwei Stunden.:Am Anfang ging alles ganz gut.:Geht Ihre Uhr richtig?:Geht das bis morgen? – Nein, das geht nicht. Ich brauche mehr Zeit.:Der Mantel geht nicht mehr in den Koffer.:Das Fenster geht auf die Straße.:Geht es hier zum Zentrum?:Wie geht es Ihnen heute?:Ist das sehr teuer? – Es geht.:Um was geht es denn?:Warum geht das Licht nicht?:Ich weiß nicht, wie das geht.
946.gehören:to belong:Gehört Ihnen das Haus?
947.der Gehsteig, -e (D, A) / das Trottoir (CH):sidewalk:Das Fahrradfahren auf dem Gehsteig ist nicht erlaubt.
948.das Geld:money:Ich habe nicht genug Geld dabei.:Sie haben mir zu viel Wechselgeld gegeben.
949.der Geldautomat, -en (D) / der Bancomat/Bankomat (A, CH):ATM:Ich hole noch Geld vom Geldautomaten.
950.die Geldbörse, -n (A) / die Brieftasche; das Portemonnaie/Portmonee (D, CH):wallet:Ich habe nur Kleingeld in meiner Geldbörse.
951.die Gelegenheit, -en:opportunity:Das Fest ist eine gute Gelegenheit, unsere Freunde zu sehen.
952.gelingen:to succeed:Es ist mir gelungen, meinen Chef zu überzeugen.
953.gelten:to apply / to be valid:Mein Pass gilt noch ein Jahr.:Bitte diesen Zettel gut aufheben: Er gilt als Garantie.
954.gemeinsam:together / common:Du musst die Wohnung renovieren? Ich helfe dir. Wir können das gemeinsam machen.:Wir benutzen die Garage gemeinsam mit dem Nachbarn.
955.die Gemeinschaft, -en:community:Rauchen ist in den Gemeinschaftsräumen nicht erlaubt.
956.das Gemüse:vegetables:Wir kaufen das Gemüse direkt beim Bauern.
957.gemütlich:cozy / comfortable:Wir haben eine sehr gemütliche Wohnung.:Es ist sehr gemütlich bei dir.
958.genau:exactly / precise:Haben Sie die genaue Zeit?:Sind Sie sicher, dass heute Ruhetag ist? – Ja, das weiß ich genau.:Die Uhr geht genau.:Es ist genau acht Uhr.
959.genau so:just like:Katarina sieht genauso aus wie ihre Schwester.
960.genehmigen:to approve:Mein Chef hat mir sechs Wochen Urlaub genehmigt.
961.die Generation, -en:generation:In diesem Haus wohnen drei Generationen zusammen.
962.genießen:to enjoy:Er kann das Essen leider nicht genießen, weil es zu scharf ist.:Sie hat eine gute Ausbildung genossen.
963.genug:enough:Es ist noch genug Suppe da.:Ich habe jetzt lange genug gewartet.:Ich verdiene nicht genug.
964.genügen:to suffice / to be enough:Wie viele Zimmer brauchen Sie? – Mir genügt eine 2-Zimmer-Wohnung.
965.das Gepäck:luggage:Ich habe mein Gepäck am Bahnhof gelassen.
966.gerade:straight:Das Bild hängt nicht gerade.:Kannst du später noch mal anrufen? Wir sind gerade beim Essen.
967.geradeaus:straight ahead:Fahren Sie geradeaus bis zur nächsten Kreuzung.
968.das Gerät, -e:device / appliance:Ich kaufe meine Elektrogeräte immer gebraucht. Das ist viel billiger.
969.gerecht:fair:Lass uns den Kuchen gerecht verteilen.
970.das Gericht, -e:court / dish:Ich habe heute Vormittag einen Termin beim Gericht.:Mein Lieblingsgericht ist Pizza.
971.gering:small / low:Unsere Mannschaft hatte nur eine geringe Chance.:Wenn Sie ein geringes Einkommen haben, zahlen Sie nur wenig Steuern.
972.gern/gerne:gladly / with pleasure:Ich helfe Ihnen gern.:Kaffee oder Tee? – Ich möchte lieber einen Tee.:Am liebsten trinke ich Kaffee.
973.gesamt-/Gesamt-:total / overall:Ich habe meine gesamten Bücher verschenkt.:z.B. Gesamtgewicht, Gesamtsumme
974.das Geschäft, -e:shop / business:Die Geschäfte schließen um 18 Uhr.:Wissen Sie, wo hier ein Schuhgeschäft ist?
975.geschehen:to happen:Vielen Dank für Ihre Hilfe. – Gern geschehen.
976.das Geschenk, -e:gift:Vielen Dank für das Geschenk.
977.die Geschichte, -n:history / story:Ich interessiere mich nicht für Geschichte.:Abends erzähle ich meinen Kindern immer eine Geschichte.
978.geschieden:divorced:Ich bin seit drei Jahren geschieden.
979.das Geschirr:dishware:Für die Geburtstagsfeier brauche ich Geschirr für zwölf Personen.
980.das Geschlecht, -er:gender:Bitte kreuzen Sie an „Geschlecht weiblich/männlich“.
981.der Geschmack:taste:Ich möchte bitte Kaugummi mit Erdbeergeschmack.
982.die Geschwindigkeit, -en:speed:Das Auto fuhr mit zu hoher Geschwindigkeit.
983.die Geschwindigkeitsbeschränkung, -en:speed limit:Bitte beachten Sie die Geschwindigkeitsbeschränkungen.
984.die Geschwister (Pl.):siblings:Die Geschwister sehen sich nur selten.
985.die Gesellschaft, -en:society / company:Er will die Gesellschaft verändern.:Meine Frau arbeitet bei einer Versicherungsgesellschaft.:Ich fühle mich in großer Gesellschaft wohl.
986.das Gesetz, -e:law:Das Parlament hat ein neues Gesetz beschlossen.
987.das Gesicht, -er:face:Wasch dir bitte das Gesicht.:Mach doch kein so trauriges Gesicht!
988.gespannt:curious:Ich bin gespannt wer bei diesem Spiel gewinnt
989.das Gespräch, -e:the conversation:Herr Müller ist gerade in einem Gespräch:Ich erwarte ein Gespräch aus Berlin
990.gestern:yesterday:Ich bin erst gestern zurückgekommen
991.gesund:healthy:Ich hatte Grippe. Jetzt bin ich wieder gesund:Zu viel Zucker ist nicht gesund
992.die Gesundheit:the health:Sie müssen mehr auf Ihre Gesundheit achten:Gesundheit! Sind Sie erkältet?
993.das Getränk, -e:the drink:Besorgst du bitte die Getränke?:Bitte die Getränkekarte!:Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft
994.die Gewalt, -en:the violence:Ich mag keine Filme in denen Gewalt vorkommt:Die Tür ließ sich nur mit Gewalt öffnen
995.die Gewerkschaft, -en:the trade union:Die Gewerkschaft vertritt die Interessen der Arbeitnehmer
996.das Gewicht, -e:the weight:Wie teuer ist das Päckchen? – Das hängt vom Gewicht ab:Sie dürfen Gepäck bis zu einem Gewicht von 15 kg mitnehmen
997.gewinnen:to win:Ich möchte so gern einmal im Lotto gewinnen:Unsere Mannschaft hat gewonnen
998.der Gewinn, -e:the win:I habe bei einem Ratespiel mitgemacht. Der Hauptgewinn ist ein Auto
999.das Gewissen:the conscience:Ich habe deinen Geburtstag vergessen. Ich habe ein ganz schlechtes Gewissen
1000.das Gewitter, -:the thunderstorm:Es wird gleich ein Gewitter geben
1001.gewöhnen:to get used to:Wir haben uns an das Leben hier gewöhnt:Ich bin daran gewöhnt früh aufzustehen
1002.die Gewohnheit, -en:the habit:Er hat die Gewohnheit morgens zuerst die Post zu erledigen:Aus alter Gewohnheit treffen wir uns jeden Samstagabend
1003.gewohnt:accustomed:Ich bin gewohnt früh ins Bett zu gehen
1004.gewöhnlich:usually:Um die Zeit ist er gewöhnlich zu Hause
1005.das Gewürz, -e:the spice:Von den scharfen Gewürzen bekommt man Durst
1006.gießen:to water:Es hat nicht geregnet. Ich muss meine Blumen gießen
1007.das Gift, -e:the poison:Vorsicht das Gift dieser Pflanze ist für Menschen gefährlich!
1008.giftig:poisonous:Vorsicht das ist giftig!
1009.die Gitarre, -n:the guitar:Ich spiele seit drei Jahren Gitarre
1010.die/das Glace/Glacé, -n (CH) → Eis (D A):the ice cream:Zum Dessert gibt es Schokoladenglace
1011.das Glas, ¨-er:the glass:Vorsicht die Kanne ist aus Glas!:Eine Flasche Mineralwasser und zwei Gläser bitte!:Ein Glas Bier bitte
1012.glatt:slippery:Fahr vorsichtig! Es ist glatt
1013.glauben:to believe:Ich glaube der Chef ist heute nicht im Büro:Er glaubt mir nicht, dass ich schon um 8 Uhr hier war:Glaubst du an Zufälle?
1014.gleich:immediately, same:Ich komme gleich:Wir sind gleich alt:Es ist mir ganz gleich was Sie von mir denken:Wir haben das gleiche Hemd an
1015.gleichfalls:likewise:Schöne Feiertage! – Danke gleichfalls
1016.gleichberechtigt:equal:Mann und Frau sind gleichberechtigt
1017.gleichzeitig:at the same time:Ich kann nicht alles gleichzeitig machen
1018.das Gleis, -e:the track:Der Zug fährt heute von Gleis 7 ab
1019.das Glück:luck:Du hast dich nicht verletzt. Da hast du Glück gehabt:Viel Glück bei der Prüfung!:Es hat geregnet. Zum Glück hatte ich einen Regenschirm dabei
1020.glücklich:happy:Meine Schwester hat geheiratet und ist sehr glücklich:Ich wünsche Ihnen ein glückliches neues Jahr:Ich bin glücklich verheiratet
1021.der Glückwunsch, ¨-e:congratulations:Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
1022.das Gold:gold:Ist der Ring aus Gold? Nein, der sieht nur so aus
1023.Golf:Golf:Kannst du Golf spielen?
1024.der Gott, ¨-er:God:Glaubst du an Gott?:Gott sei Dank ist ihm nichts passiert
1025.die Grafik, -en:the graph:Die Grafik zeigt die Temperaturen im letzten Jahr
1026.das Gras:the grass:Wir lagen den ganzen Tag im Gras
1027.gratulieren:to congratulate:Ich gratuliere euch zur Geburt eurer Tochter
1028.die Gratulation, -en:the congratulation:Herzliche Gratulation! Sie haben gewonnen!
1029.gratis:free:Diese Reparatur kostet Sie gar nichts, wir machen das gratis für Sie
1030.greifen:to grab:Greifen Sie doch zu!
1031.die Grenze, -n:the border:An der Grenze musst du deinen Ausweis zeigen
1032.grillen:to grill:Heute wollen wir im Garten grillen
1033.grillieren (CH) → grillen (D A):to grill:Heute wollen wir im Garten grillieren
1034.der Grill:the grill:Kannst du mir deinen Grill leihen? Wir wollen am Wochenende ein Picknick machen
1035.die Grippe:the flu:Ich habe eine Grippe und kann leider nicht kommen
1036.groß:big, large, tall:Wir haben einen großen Garten:Wie groß sind Sie?:Die Jacke ist mir zu groß:Wenn die Kinder groß sind, haben wir wieder mehr Zeit:Ich habe keinen großen Hunger
1037.Groß-:grand-:die Großeltern:die Großmutter:der Großvater
1038.die Größe, -n:size:Welche Größe haben Sie? Größe 170 cm:Haben Sie das Hemd auch in Größe 40?
1039.gründen:to found, to establish:Frau Bauer hat eine eigene Firma gegründet
1040.der Grund, ¨-e:the reason:Sie haben Ihre Stelle gekündigt. Aus welchem Grund?:Sie haben keinen Grund sich zu beschweren
1041.gründlich:thorough:Ich möchte die Wohnung gründlich reinigen, bevor der Besuch kommt:Waschen Sie sich gründlich die Hände
1042.das Grundstück, -e:the plot of land:Wir wollen ein Haus bauen und suchen ein günstiges Grundstück
1043.die Gruppe, -n:the group:Für Gruppen gibt es eine Ermäßigung
1044.grüßen:to greet:Wer war die Frau, die du eben gegrüßt hast?:Ich soll Sie von Frau Meier grüßen
1045.der Gruß, ¨-e:greeting:Schönen Gruß an Ihren Mann:Viele Grüße an Ihre Frau:Mit freundlichen Grüßen
1046.gucken:to look:Guck doch mal! Es schneit:Was bedeutet dieses Wort? – Guck doch im Wörterbuch nach
1047.gültig:valid:Mein Pass ist nur noch zwei Monate gültig
1048.günstig:affordable, favorable:Ich suche eine günstige Ferienwohnung
1049.gut:good, well:Ich kenne ein gutes Lokal:Maria kann gut tanzen:Ich glaube die Wurst ist nicht mehr gut:Mir ist heute gar nicht gut:Wir hatten im Urlaub gutes Wetter:Heute ist das Wetter wieder besser:Christine ist meine beste Freundin:Ich komme um 13 Uhr. – Gut!:Guten Morgen!:Ein gutes neues Jahr!:Guten Appetit
1050.die Gymnastik:gymnastics:Ich mache jeden Morgen Gymnastik
1051.das Haar, -e:the hair:Meine Freundin hat langes schwarzes Haar:Die Haare unseres Hundes liegen überall in der Wohnung
1052.haben:to have:Wir haben Hunger:Heute habe ich keine Zeit:Wir haben ein neues Auto:Kann ich bitte eine Suppe haben?:Unsere Wohnung hat vier Zimmer:Ich habe heute viel zu tun:Du hast es gut. Du kannst in Urlaub fahren
1053.das Hackfleisch:the minced meat:Geben Sie mir bitte 500g Hackfleisch
1054.der Hafen, ¨-:the port:Wenn du in Hamburg bist, musst du dir unbedingt den Hafen ansehen
1055.hageln:to hail:Bei Gewitter kann es auch hageln
1056.das Hähnchen/Hühnchen, -:the chicken:Zum Mittagessen gibt es Hühnchen mit Reis
1057.halb:half:Treffen wir uns um halb neun?:Bei dieser Firma habe ich ein halbes Jahr gearbeitet:Ich gebe Ihnen die Tomaten zum halben Preis:Die Flasche ist ja noch halb voll
1058.die Halbpension:half board:Wir möchten ein Hotel mit Halbpension
1059.halbtags:part-time:Ich habe ein kleines Kind und kann nicht acht Stunden am Tag arbeiten. Deshalb möchte ich halbtags arbeiten
1060.die Hälfte, -n:the half:Bitte teilt euch die Schokolade. Jeder bekommt die Hälfte:Die Hälfte vom Urlaub ist schon vorbei:Was hat der Mann gesagt? Ich habe nur die Hälfte verstanden
1061.die Halle, -n:the hall:Die Stadt baut eine neue Sporthalle
1062.das Hallenbad, ¨-er:the indoor swimming pool:Sie geht jeden Tag zum Schwimmen ins Hallenbad
1063.hallo:hello:Hallo, wie geht’s? − Danke, gut und dir?
1064.der Hals, ¨-e:the throat:Mir tut der Hals weh:Ich habe seit gestern Halsschmerzen
1065.halt:well, just:Es gibt leider keine Karten mehr. – Schade, da kann man nichts machen. Das ist halt so
1066.haltbar:durable, shelf-stable:Diese Tomaten sind mindestens 2 Wochen haltbar
1067.halten:to hold, to stop:Kannst du mal kurz meine Handtasche halten?:Entschuldigung, hält dieser Zug auch in Darmstadt?:Halten Sie bitte im Keller die Fenster geschlossen:Alle Mieter müssen sich an die Hausordnung halten:Die Stadt will einen neuen Flughafen bauen. Was halten Sie davon?:Halt Polizei! Fahren Sie bitte an den Straßenrand:Die Wurst hält sich noch ein paar Tage
1068.der Halt:the stop:Nächster Halt ist am Südbahnhof
1069.die Haltestelle, -n:the stop, the station:An der nächsten Haltestelle müssen wir aussteigen
1070.der Hammer, ¨-:the hammer:Ich möchte ein Bild aufhängen. Hast du einen Hammer für mich?
1071.die Hand, ¨-e:the hand:Wasch dir bitte die Hände vor dem Essen:Gib mir bitte deine Hand. Wir gehen jetzt über die Straße
1072.der Handwerker, -:the craftsman, the tradesman:Morgen sind bei uns die Handwerker. Wir bekommen eine neue Badewanne
1073.handeln:to trade, to deal:Herr Huber hat ein kleines Geschäft. Er handelt mit Obst und Gemüse:Kann ich Sie bitte mal sprechen? – Worum handelt es sich denn?:Auf diesem Markt kannst du handeln und bekommst die Sachen billiger
1074.der Handel:the trade:Der Handel mit Computern ist ein gutes Geschäft
1075.der Händler, - / die Händlerin, -nen:the merchant, the dealer:Ich gehe zum Gemüsehändler, soll ich dir etwas mitbringen?
1076.das Handy, -s:the mobile phone:Ich habe kein Festnetztelefon, aber ein Handy:Soll ich Ihnen meine Handynummer geben?
1077.hängen:to hang:Das Bild hängt schief:Hast du den Anzug wieder in den Schrank gehängt?
1078.hart:hard:Das Bett im Hotel war mir zu hart:Die Brötchen sind ja ganz hart:Ich habe eine harte Woche vor mir. Ich muss jeden Tag Überstunden machen:Wir haben hart gearbeitet, um die Wohnung zu bezahlen
1079.hassen:to hate:Ich hasse Autofahren:Ich hasse es, zu spät zu kommen
1080.hässlich:ugly:Das ist aber eine hässliche Lampe!:Dieses Kleid finde ich hässlich
1081.häufig:frequently:Haben Sie häufig Kopfschmerzen? Dann sollten Sie nicht so lange am Computer sitzen
1082.Haupt-:main, principal:die Hauptstadt ¨-e Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland
1083.der Hauptbahnhof, ¨-e:the main train station:Treffen wir uns am Hauptbahnhof?
1084.das Haus, ¨-er:the house:Wir haben ein Haus gemietet:Ich komme gerade von zu Hause:Ich muss jetzt nach Hause:Paul ist nicht zu Hause
1085.die Hausaufgabe, -n:the homework:Kannst du mir bei den Hausaufgaben helfen?
1086.die Hausfrau/der Hausmann:the housewife/househusband:Meine Frau ist Hausfrau und kümmert sich um die Kinder:/Mein Mann ist Hausmann und kümmert sich um die Kinder
1087.der Haushalt, -e:the household:Ich kümmere mich um den Haushalt d. h. ich putze, wasche, koche etc.
1088.der Hausmeister, - / die Hausmeisterin, -nen:the caretaker:Der Hausmeister hat mir geholfen, den Schrank in die Wohnung zu tragen
1089.die Haut:the skin:Haben Sie eine Creme für trockene Haut?
1090.heben:to lift:Kannst du mir helfen? Das Paket kann ich allein nicht heben:Wenn Sie für diesen Vorschlag sind, heben Sie bitte die Hand!
1091.das Heft, -e:the notebook:Ich hätte gern ein Schreibheft
1092.heim:home:I will jetzt heim
1093.das Heim, -e:the home:Meine Oma wohnt in einem Seniorenheim
1094.die Heimat:the homeland:Ich lebe jetzt hier in Deutschland. Das ist meine neue Heimat
1095.heimlich:secretly:Gestern habe ich gehört, dass mein Sohn heimlich raucht
1096.das Heimweh:homesickness:Ich habe oft Heimweh nach meiner Familie
1097.heiraten:to marry:Unsere Freunde heiraten nächsten Monat in Italien:Wir haben 1980 geheiratet:Meine Schwester heiratet einen Japaner
1098.heiß:hot:Für die Jahreszeit ist es zu heiß:Ich mache dir einen heißen Tee
1099.heißen:to be called:Wie heißen Sie?:Wie heißt das auf Deutsch?:Die Erklärung verstehe ich nicht. Was heißt das?
1100.heizen:to heat:Wir heizen mit Öl:Ziehen Sie sich warm an. In der Halle ist nicht geheizt
1101.die Heizung, -en:the heating:Es ist kalt. Ist die Heizung kaputt?
1102.der Held, -en / die Heldin, -nen:the hero / the heroine:Er spielt gern den Helden:Sie ist die Heldin des Tages
1103.helfen:to help:Kannst du mir helfen? Ich muss nächsten Monat umziehen:Die Tabletten haben mir gut geholfen
1104.die Hilfe:the help:Vielen Dank für Ihre Hilfe:Haben Sie einen Kurs für Erste Hilfe gemacht? Das müssen Sie, wenn Sie den Führerschein machen wollen:Hilfe! Jemand hat mir die Handtasche gestohlen. Bitte helfen Sie mir!
1105.hell:bright:Im Sommer wird es um 5 Uhr schon hell:Mein Zimmer ist schön hell:Ich habe mir einen hellblauen Pullover gekauft
1106.das Hemd, -en:the shirt:Nikos trägt heute ein weißes Hemd
1107.das Hend(e)l, - (A) → Hähnchen/Hühnchen (D); Poulet (CH):chicken:Zum Mittagessen gibt es Hendl mit Reis
1108.her/her-:here, towards here:Wir haben uns lange nicht gesehen. – Ja, das ist wirklich lange her:Komm her zu mir!
1109.heraus-/raus-:out, from: Hast du schon rausgefunden, wann und wo man sich für den Kurs anmelden muss?
1110.die Herausforderung, -en:the challenge:Das Spiel ist eine Herausforderung
1111.der Herd, -e:the stove, the cooker:In der neuen Küche fehlt noch der Herd
1112.herein-/rein-:in, inside:Kommt doch herein!
1113.die Herkunft:the origin:Viele Leute fragen mich nach meiner Herkunft
1114.der Herr, -en:Mr., sir:Da ist ein Herr, der möchte Sie sprechen:Guten Tag Herr Müller!
1115.herstellen:to produce, to manufacture:In unserer Firma stellen wir Schokolade her
1116.der Hersteller, -:the manufacturer:Ihr Handy ist kaputt? Wir schicken es an den Hersteller zurück und lassen es reparieren
1117.herunter-/runter-:down, download:(herunter-)laden lädt herunter lud herunter hat heruntergeladen:Ich habe mir Musik aus dem Internet heruntergeladen
1118.(herunter-)fahren:to shut down, to go down:fährt herunter fuhr herunter hat heruntergefahren:Zum Schluss musst du den Computer herunterfahren
1119.das Herz, -en:the heart:Ich bin ganz nervös. Mir klopft das Herz:Wir müssen Ihr Herz untersuchen
1120.herzlich:warm, hearty:Herzlichen Glückwunsch!
1121.heute:today:Heute kann ich etwas früher nach Hause gehen:Ab heute bleibt unser Büro nachmittags geschlossen:Frau Müller kommt heute in acht Tagen zurück:Heute kann man sich eine Welt ohne Internet nicht mehr vorstellen
1122.heutig-:today's:Die heutigen Computer können viel mehr als noch vor ein paar Jahren
1123.hier/hier-:here:Hier wohne ich:Von hier hat man eine herrliche Aussicht:Hier sind die Schlüssel für meine Wohnung. Kannst Du meine Blumen gießen?:Hier ist Pamela Linke. Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht
1124.hierher:to here:Ich komme oft hierher. In diesem Café gibt es guten Kuchen
1125.der Himmel:the sky:Wir hatten im Urlaub so tolles Wetter. Immer Sonne und blauer Himmel
1126.(hinunter) runterwerfen:to throw down:wirft runter warf runter hat runtergeworfen:Kannst du mir bitte den Schlüssel runterwerfen? Ich habe meinen vergessen
1127.hinten:at the back, behind:Wo möchtest du sitzen? Hinten oder vorne?:Bitte hinten aussteigen!
1128.hinter/hinter-:behind:Hinter dem Haus haben wir einen Garten:Fahren Sie Ihren Wagen bitte hinter das Haus:Auf den hinteren Plätzen kann man nicht sehr viel sehen
1129.hinterlassen:to leave behind:hinterlässt hinterließ hat hinterlassen:Möchten Sie eine Nachricht hinterlassen?
1130.hinterher:afterwards:Vor der Prüfung habe ich so viel gelernt. Hinterher habe ich vieles wieder vergessen
1131.hinweisen:to indicate, to point out:weist hin wies hin hat hingewiesen:Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass das Rauchen am Bahnsteig nicht gestattet ist
1132.der Hinweis, -e:the hint, the clue:Die Polizei hat viele Hinweise zum Unfall bekommen
1133.historisch:historical:Wir waren mit unserer Klasse im Historischen Museum
1134.die Hitze:the heat:Gestern war eine schreckliche Hitze!
1135.das Hobby, -s:the hobby:Ich habe keine Zeit mehr für meine Hobbys
1136.hoch:high:Der Berg ist fast 3000 m hoch:Das Hotel liegt hoch über dem See:Die Benzinpreise sind sehr hoch
1137.die Höhe:the height:Mein Tisch hat folgende Maße: Länge 120 m, Breite 060 m, Höhe 080 m:Wir fliegen jetzt in 6000 m Höhe
1138.hochladen:to upload:läd hoch lud hoch hat hochgeladen:Kannst du bitte die Datei für die Hausaufgabe hochladen?
1139.höchstens:at most:Ich habe wenig Zeit. Ich kann höchstens eine Viertelstunde bleiben
1140.die Hochzeit, -en:the wedding:Claudia und Peter wollen ihre Hochzeit groß feiern:Zu dieser Hochzeit kommen mehr als fünfzig Gäste
1141.der Hof, ¨-e:the courtyard, the farm:Die Kinder spielen am liebsten im Hof
1142.der Bauernhof, ¨-e:the farm:Meine Großeltern hatten einen Bauernhof
1143.hoffen:to hope:Ich hoffe, dass ihr zu meinem Geburtstag kommen könnt:Wir alle hoffen auf besseres Wetter
1144.hoffentlich:hopefully:Hoffentlich hat unser Zug keine Verspätung
1145.die Hoffnung, -en:the hope:Man darf die Hoffnung nicht verlieren
1146.höflich:polite:Unser Nachbar ist sehr höflich. Er sagt immer als Erster Guten Tag
1147.holen:to fetch, to get:Soll ich uns was zu trinken holen?:Warum haben Sie nicht sofort einen Arzt geholt?
1148.das Holz:the wood:Möchten Sie ein Regal aus Holz oder aus Metall?
1149.der Honig:the honey:Ich esse gern Brötchen mit Honig und Butter zum Frühstück
1150.hören:to hear:Ich kann nicht mehr so gut hören:Ich höre jeden Tag die Nachrichten:Dieses Wort habe ich noch nie gehört:Ich habe gehört, dass Herr Müller im Krankenhaus liegt
1151.der Hörer, - / die Hörerin, -nen:the listener:Die Sendung hat viele Hörer und Hörerinnen
1152.die Hose, -n:the trousers, the pants:Können Sie die Hose etwas kürzer machen?
1153.das Hotel, -s:the hotel:Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer
1154.hübsch:pretty:Wir haben eine hübsche Wohnung gefunden:Dietmars neue Freundin ist sehr hübsch
1155.der Hügel, -:the hill:Auf diesem Hügel machen wir eine Pause
1156.der Humor:the humor:Wir mögen Paul, weil er so viel Humor hat:Den Humor des Komikers verstehe ich nicht
1157.der Hunger:the hunger:Möchtest du Suppe? – Nein danke, ich habe keinen Hunger
1158.hungrig:hungry:Ich bin sehr hungrig
1159.hupen:to honk:hupt hupte hat gehupt:Hier ist ein Krankenhaus. Hier darfst du nicht hupen
1160.husten:to cough:hustet hustete hat gehustet:Der Junge hat die ganze Nacht gehustet
1161.der Husten:the cough:Haben Sie ein Medikament gegen Husten?
1162.der Hut, ¨-e:the hat:Sie sollten im Sommer nicht ohne Hut in die Sonne gehen
1163.die Hütte, -n:the cabin:Wir übernachten in der Hütte auf dem Berg
1164.ideal:ideal:Eine Wohnung mit Garten wäre für uns ideal
1165.die Idee, -n:the idea:Du willst ein Picknick machen? Ich finde die Idee toll
1166.illegal:illegal:Ohne Steuerkarte zu arbeiten ist illegal. Wenn es herauskommt, musst du Strafe zahlen
1167.der Imbiss, -e (D) → Jause (A); Znüni/Zvieri (CH):the snack:Es ist Zeit für einen kleinen Imbiss
1168.immer:always:Frau Bast kommt immer zu spät:Mein Kollege liegt immer noch im Krankenhaus:Die Schmerzen werden immer schlimmer
1169.der Import, -e:the import:Im dritten Stock ist die Firma Schmidt & Co Import und Export:Der Import von Zigaretten ist nur bis zu einer bestimmten Menge erlaubt
1170.in:in:Ich wohne in Frankfurt:Meine Wohnung ist im dritten Stock:Wollen wir heute ins Einkaufszentrum gehen?:Rufen Sie bitte in fünf Minuten noch einmal an:Im Mai war ich in Urlaub:Wir sind in einer schwierigen Lage:Meine Tochter kommt nächstes Jahr ins Gymnasium
1171.indem:by (doing something):Du kannst die Datei öffnen, indem du hier klickst
1172.individuell:individual:Die Lehrerin versucht, jedes Kind individuell zu fördern
1173.die Industrie, -n:the industry:In dieser Gegend gibt es viel Industrie
1174.die Infektion, -en:the infection:Sie haben eine Infektion. Sie müssen Tabletten nehmen
1175.informieren:to inform:Wir informieren Sie rechtzeitig über die neuen Prüfungstermine:Du musst dich vor der Reise genau über die Bedingungen informieren
1176.die Information, -en:the information:Bitte lesen Sie diese Informationen genau:Wenn Sie Fragen haben, gehen Sie zur Information
1177.der Ingenieur, -e:the engineer:Hans will Bauingenieur werden
1178.der Inhalt, -e:the content:Geben Sie den Inhalt der Packung in einen Liter kochendes Wasser
1179.inklusive:inclusive:Der Zimmerpreis ist inklusive Frühstück
1180.innen:inside:Der Lichtschalter ist innen links
1181.inner-:internal:Wir müssen Sie untersuchen. Es kann sein, dass Sie innere Verletzungen haben
1182.innerhalb:within:Diese Fahrkarte gilt nur innerhalb der Stadt:Nach dem Umzug müssen Sie sich innerhalb einer Woche ummelden
1183.die Insel, -n:the island:Ich würde dieses Mal gern auf einer Insel Ferien machen
1184.das Inserat, -e:the advertisement:Was kostet ein Inserat in der Zeitung?
1185.insgesamt:in total:Insgesamt haben sich 20 Teilnehmer für die Prüfung angemeldet
1186.installieren:to install:Können Sie mir helfen, meinen Computer zu installieren?
1187.das Institut, -e:the institute:Ich besuche einen Sprachkurs in einem kleinen Sprachinstitut
1188.das Instrument, -e:the instrument:Ich spiele Klavier. Spielen Sie auch ein Musikinstrument?
1189.integrieren:to integrate:Sie ist schon sehr gut im Team integriert:Die Leute aus dem Ausland sollen besser integriert werden
1190.die Integration, -en:the integration:Gute Deutschkenntnisse sollen bei der Integration helfen
1191.intelligent:intelligent:Maria ist sehr intelligent. Sie kann sehr gut rechnen
1192.die Intelligenz:intelligence:Meine Kinder haben in der Schule einen Intelligenztest gemacht
1193.intensiv:intensive:Ich möchte intensiv Deutsch lernen
1194.der Intensivkurs, -e:the intensive course:Der Intensivkurs findet täglich von 9 bis 12 Uhr statt
1195.interessieren:to interest:Das Thema Kindererziehung interessiert mich sehr:Ich interessiere mich sehr für Fußball
1196.interessant:interesting:Ich habe einen interessanten Bericht gelesen:Den Artikel über Brasilien finde ich sehr interessant
1197.das Interesse, -n:the interest:Ich habe viele Interessen: Sport, Lesen, Handarbeit, Tanzen
1198.interessiert:interested:Mein Nachbar zieht nächsten Monat aus. Sind Sie noch an der Wohnung interessiert?
1199.interkulturell:intercultural:Wir haben in der Sprachschule ein interkulturelles Fest gefeiert
1200.international:international:Die Teilnehmenden in unserem Kurs sind ganz international: Silvana kommt aus Italien, Conchi aus Spanien, Yin aus China …:Der Professor war international bekannt
1201.das Interview, -s:the interview:Ich habe im Fernsehen ein interessantes Interview mit zwei Schauspielern gesehen
1202.inzwischen:meanwhile:Herr Müller kommt gleich zurück. Sie können inzwischen in seinem Büro warten
1203.irgend-:any:Was für einen Saft möchten Sie? – Ganz egal, irgendeinen
1204.irgendwann:sometime:Ich habe Sie irgendwann schon mal gesehen
1205.sich irren:to be mistaken:Du irrst dich. Das Auto war nicht grün, sondern rot:Ich habe mich in der Hausnummer geirrt
1206.ja:yes:Sind Sie verheiratet? – Ja:Hallo? – Ja bitte? Wer spricht denn da?:Denk bitte daran, die Tür abzuschließen. – Ja, ja, mach' ich:Heute Morgen um fünf hat es geschneit. – Ja, wirklich?:Ich würde ja gern kommen, aber es geht wirklich nicht:Du weißt ja, dass ich kein Bier trinke. Gib mir bitte einen Tee:Du bist hier in Berlin? – Das ist ja eine Überraschung:Steige bitte ja nicht auf den Stuhl!
1207.die Jacke, -n:the jacket:Zieh dir eine Jacke an. Es ist kalt
1208.die Jause, -n (A) → Imbiss (A); Znüni/Zvieri (CH):the snack:Es ist Zeit für eine kleine Jause
1209.je:depending on:Die Pullover kosten je nach Qualität zwischen 40 und 60 Euro:Fahren Sie im Juni oder im Juli? – Je nachdem, wann mein Mann Urlaub bekommt
1210.je … desto …:the more ... the more...:Je länger ich Deutsch lerne, desto besser kann ich es verstehen
1211.die Jeans (Pl.):the jeans:Nicht nur junge Leute tragen Jeans
1212.jeder, jedes, jede:each, every:Das Restaurant hat jeden Tag geöffnet:Jedes Kind bekommt ein Spiel:Die Prospekte bekommen Sie in jedem Reisebüro:Im Supermarkt gibt es keine Schmerztabletten. Das weiß doch jeder
1213.jederzeit:anytime:Sie können mich jederzeit anrufen
1214.jedes Mal:every time:Inge erzählt die Geschichte jedes Mal anders
1215.jedoch:however:Sie ruft immer wieder an, jedoch ohne Erfolg
1216.jemals:ever:Hast du jemals von dem Problem gehört? – Nein, nie
1217.jemand:someone:Hat jemand einen Bleistift für mich?:Kennst du jemanden, der mir ein Fahrrad leihen kann?
1218.jetzt:now:Ich muss jetzt gehen:Bis jetzt hat alles gut geklappt:Ab jetzt werde ich wieder öfter ins Fitness-Studio gehen:Ich habe jetzt schon dreimal bei meinem Bruder angerufen. Aber er ist nie da:Über viele Dinge denke ich jetzt anders als früher
1219.jeweils:each:Der Kurs findet jeweils montags und donnerstags um 18 Uhr statt
1220.der Journalist, -en / die Journalistin, -nen:the journalist:Meine Tochter möchte Journalistin werden
1221.die Jugend:youth:In meiner Jugend habe ich mich sehr für Musik interessiert
1222.der Jugendliche, -n / die Jugendliche, -n:the adolescent, the teenager:Die Jugendlichen gehen gerne in die Disko:Der Eintritt ist für Kinder und Jugendliche bis 16 Jahre frei
1223.die Jugendherberge, -n:the youth hostel:Wo habt ihr übernachtet? – In einer Jugendherberge
1224.jung:young:Für diesen Film bist du noch zu jung:Meine Mutter ist jung geblieben:Claudia ist 21. – Was? Noch so jung?:Ich habe sehr jung geheiratet:Bei uns im Haus wohnen viele junge Leute:Mein Bruder ist zehn Jahre jünger als ich:Ich bin in unserer Familie die Jüngste
1225.der Junge, -n (D) → Bub (A CH):boy:In der Schulklasse sind 15 Jungen und 10 Mädchen
1226.das Kabel, -:the cable:Wo ist das Kabel für das Aufnahmegerät?:Mit Kabel bekommen Sie über 30 Fernsehkanäle
1227.die Kabine, -n:the cabin:Um zu wählen, gehen Sie bitte in diese Kabine
1228.der Kaffee:the coffee:Bring bitte noch eine Packung Kaffee mit:Zum Frühstück trinke ich gerne Kaffee:Wir sind bei Müllers zum Kaffee eingeladen:Einen Kaffee bitte
1229.das Kaffeehaus, ¨-er (A):the coffee house:Hier in der Nähe ist ein Kaffeehaus. Lass uns einen Kaffee trinken
1230.der Kakao, -s:the cocoa:Zum Frühstück trinke ich immer einen Kakao
1231.der Kalender, -:the calendar:Ich habe den Termin in meinem Kalender notiert:Haben Sie am Montag Zeit? – Moment, ich muss erst in meinem Terminkalender nachschauen
1232.kalt:cold:Es ist kalt heute:Du hast ja ganz kalte Hände:Das Mittagessen ist kalt geworden:Abends essen wir immer kalt:Wir hatten einen kalten Winter:Mir ist kalt. Mach bitte die Heizung an
1233.die Kälte:the coldness:Bei dieser Kälte fahre ich nicht mit dem Fahrrad
1234.die Kamera, -s:the camera:Ich habe eine ganz neue Kamera
1235.kämpfen:to fight:Die Frauen kämpfen für mehr Rechte
1236.der Kampf, ¨-e:the fight:Im Schulbus gibt es immer einen Kampf um die Sitzplätze
1237.der Kanal, ¨-e:the channel:Mit Kabel bekommen Sie über 30 Fernsehkanäle
1238.der Kandidat, -en:the candidate:Wie viele Kandidaten kommen zur Prüfung?
1239.die Kanne, -n:the pot, the jug:Das ist aber eine schöne Teekanne. – Ja, die ist aus China:Bitte einen Kaffee! – Eine Tasse oder ein Kännchen?
1240.die Kantine, -n:the canteen:In unserer Kantine kann man günstig essen
1241.das Kapitel, -:the chapter:Die Lehrerin hat gesagt, wir sollen zwei Kapitel im Buch wiederholen
1242.kaputt:broken:Unsere Waschmaschine ist kaputt:Ich bin noch ganz kaputt von der Reise
1243.kaputtgehen:to break:Pass bitte mit diesem Glas auf. Es geht leicht kaputt:Der Fernseher ist gestern kaputtgegangen
1244.kaputtmachen:to break, to damage:Wer hat die Lampe kaputtgemacht?
1245.der Karneval, -s/-e (D) → Fasching (D A); Fasnacht (CH):the carnival:Dort hängt mein Kostüm für den Karnevalsumzug
1246.die Karotte, -n → Möhre (D); Rüebli (CH):the carrot:Hasen fressen gern Karotten
1247.die Karriere, -n:the career:Mein Bruder hat große Pläne. Er will Karriere machen
1248.die Karte, -n:the card, the ticket:Schreibst du mir eine Karte aus dem Urlaub?:Diese Karte gilt nur für die 2. Klasse:Hast du schon die Karten für das Konzert abgeholt?:Haben Sie eine Karte von Norddeutschland?:Herr Ober, bitte die Speisekarte:Spielen Sie Karten?
1249.die Chipkarte, -n:the chip card:Ich habe eine Chipkarte für diesen Automaten
1250.die Fahrkarte, -n → Billett (CH):the ticket:Fahrkarten können Sie am Schalter kaufen
1251.die Kartoffel, -n → Erdapfel (A):the potato:Kann ich bitte noch Kartoffeln bekommen?
1252.der Käse:the cheese:Möchtest du Käse aufs Brot?
1253.die Kasse, -n:the cashier, the checkout:Zahlen Sie bitte an der Kasse
1254.die Kassette, -n:the cassette:Meine Eltern besitzen noch viele Musikkassetten
1255.der Kasten, ¨- (D) → Kiste (A D); der Kasten, ¨- (A CH) → Schrank:the box, the crate; the cupboard:I habe zwei Kästen Bier gekauft:Die Handtücher liegen im Kasten
1256.der Katalog, -e:the catalog:Ich habe mir ein Kleid aus dem Katalog bestellt
1257.die Katastrophe, -n:the catastrophe:Der Urlaub war eine Katastrophe. Es hat nur geregnet
1258.(sich etwas) kaufen:to buy:Im Supermarkt kauft man sehr günstig ein:Ich habe mir einen Pullover gekauft
1259.der Kauf:the purchase:Der neue Esstisch war ein guter Kauf
1260.der Käufer, - / die Käuferin, -nen:the buyer:Ich habe schon einen Käufer für den alten Tisch
1261.kaum:hardly, barely:Ich kann Sie kaum verstehen. Bitte sprechen Sie lauter:Es hat letzte Woche kaum geregnet:Die Fahrt hat nicht lange gedauert. Kaum 20 Minuten
1262.kein-:no, not any:Ich habe leider heute keine Zeit:Jetzt habe ich noch keinen Hunger:Ich habe keine Kinder:Was für ein Auto haben Sie? – Ich habe keins
1263.der Keller, -:the cellar, the basement:Unser Keller ist nicht besonders groß
1264.der Kellner, - / die Kellnerin, -nen → Ober (D A); Serviceangestellter (CH):waiter/waitress:I bin Kellnerin von Beruf
1265.kennen:to know:Kennen Sie hier in der Nähe ein gemütliches Café?:Kennen Sie diese Frau? – Nein, leider nicht:Kennen Sie Berlin? – Ja, eine tolle Stadt
1266.kennenlernen:to get to know:Wo habt ihr euch kennengelernt?:Ich möchte gern reisen und andere Länder kennenlernen
1267.die Kenntnisse (Pl.):the knowledge, the skills:In vielen Berufen braucht man heute Sprachkenntnisse:Ich möchte meine Deutschkenntnisse verbessern
1268.das Kennzeichen, -:the license plate:Das Auto hat ein Schweizer Kennzeichen
1269.die Kerze, -n:the candle:Für den Geburtstagstisch brauchen wir viele Blumen und Kerzen
1270.die Kette, -n:the chain, the necklace:Ich habe zum Geburtstag eine goldene Kette bekommen
1271.das Kind, -er:the child:Mein Bruder hat zwei Kinder:Wir haben ein Kind bekommen:Die Kinder spielen Fußball
1272.der Kindergarten, ¨-:the kindergarten:Morgens bringe ich meinen Sohn in den Kindergarten
1273.die Kindheit:the childhood:In meiner Kindheit war ich oft auf dem Land bei meinen Großeltern
1274.das Kino, -s:the cinema:Wollen wir ins Kino gehen?
1275.der Kiosk, -e:the kiosk:Zeitungen bekommst du am Kiosk
1276.die Kirche, -n:the church:Diese Kirche ist aus dem 12. Jahrhundert
1277.die Kiste, -n:the box:Ich habe zwei Kisten Bier gekauft
1278.das Kissen:the pillow:Ohne Kopfkissen kann ich nicht schlafen
1279.klagen:to complain:Sie klagt über Kopfschmerzen
1280.klappen:to work out, to go well:Wie war die Reise? – Gut. Es hat alles prima geklappt
1281.klar:clear, of course:Sie müssen noch mehr Deutsch lernen. – Ja, das ist mir klar:Kommst du mit? – Klar!:Ich komme zu deinem Geburtstag, das ist doch klar:Leider haben wir bei der Bahn keine klare Auskunft bekommen
1282.klären:to clarify:Ich hoffe, wir können dieses Problem bald klären
1283.klasse:great:Ich finde unseren Lehrer klasse
1284.die Klasse, -n:class:In der Klasse sind 24 Schülerinnen und Schüler:Im Herbst komme ich in die 7. Klasse:Einmal nach Frankfurt, 1. Klasse bitte
1285.die Klassenarbeit, -en:school exam:Mein Sohn schreibt bei Klassenarbeiten immer gute Noten
1286.das Klavier, -e:piano:Meine Tochter möchte Klavier spielen lernen
1287.kleben:to stick:Die Briefmarke klebt nicht mehr:Ich klebe Ihnen ein Pflaster darauf
1288.das Kleid, -er:dress:Ich habe mir ein neues Kleid gekauft
1289.die Kleidung:clothing:Hier brauchen Sie auch im Sommer warme Kleidung
1290.klein:small, little:Unsere Wohnung ist klein:Unser Kind ist noch klein:Wir machen am Sonntag einen kleinen Ausflug
1291.klettern:to climb:Die Kinder sind auf den Baum geklettert
1292.klicken:to click:Wenn du die Datei öffnen willst, musst du mit der Maus zweimal klicken
1293.der Klick, -s:click:Um das Wort zu markieren, genügt ein Doppelklick mit der linken Maustaste
1294.das Klima:climate:Alle sagen, dass sich das Klima ändert
1295.die Klimaanlage, -n:air conditioning:Im Sommer brauchen wir eine Klimaanlage
1296.klingeln:to ring:Ich glaube, es hat an der Tür geklingelt:Das Telefon klingelt
1297.die Klingel, -n:bell:Drück bitte auf die Klingel
1298.klingen:to sound:Wollen wir einkaufen gehen und danach zusammen kochen? – Ja, das klingt gut
1299.die Klinik, -en:clinic:Ich muss in die Klinik, um meinen kranken Onkel zu besuchen
1300.klopfen:to knock:Da klopft jemand ans Fenster:Hat es nicht eben geklopft?:Bitte klopfen Sie an
1301.der Kloß, ¨-e:the dumpling:Möchten Sie zum Fleisch Kartoffeln oder Klöße? – Klöße bitte
1302.klug:smart:Ich halte sie für klug:Er hat sich in der Diskussion nicht besonders klug verhalten:Das ist ein kluger Hund
1303.knapp:scarcely, just:Mach schnell. Die Zeit ist knapp:Unser Geld wird knapp. Wir müssen sparen:Die Fahrt war kurz. Nur knapp eine Stunde:Die Wohnung hat nur knapp 30 m²:Der Tisch hat nur knapp 50 Euro gekostet
1304.die Kneipe, -n:the pub:Gehen wir noch in eine Kneipe ein Bier trinken?
1305.das Knie:knee:Ich habe mich am Knie verletzt. Jetzt kann ich nicht laufen
1306.der Knochen, -:bone:Ich bin hingefallen. Jetzt tun mir alle Knochen weh
1307.der Knödel, -:the dumpling:Möchten Sie zum Fleisch Erdäpfel oder Knödel? – Knödel bitte
1308.der Knopf, ¨-e:button:An meiner Jacke fehlt ein Knopf:Der Fahrstuhl kommt nicht. – Sie müssen auf den Knopf drücken
1309.kochen:to cook:Ich koche gern:Das Wasser kocht:Der Reis muss etwa 20 Minuten kochen
1310.der Koch, ¨-e / die Köchin, -nen:the cook, the chef:Ein Freund von mir ist Koch in einem teuren Restaurant
1311.der Koffer, -:the suitcase:Ich habe den Koffer schon gepackt
1312.der Kollege, -n / die Kollegin, -nen:the colleague:Ich habe guten Kontakt zu meinen Kollegen:Mein neuer Kollege ist sehr nett
1313.komisch:funny, strange:Das Essen schmeckt komisch. Probier mal:Der Film war sehr komisch. Wir haben viel gelacht:Eine grüne Hose und gelbe Schuhe? Das sieht komisch aus
1314.kommen:to come:Woher kommen Sie? – Aus Frankreich:Wir gehen heute Abend ins Konzert. Kommen Sie auch?:Kommen Sie doch mal wieder zu uns:Wenn Sie mal nach Köln kommen, besuchen Sie uns:Steffi kommt im Herbst in die Schule:Die Straßenbahn muss gleich kommen:Wer kommt als Nächster dran?:Die Handtücher kommen in den Schrank:Wie sind Sie denn auf diese Idee gekommen?
1315.die Kommunikation:communication:Die Kommunikation zwischen den Abteilungen ist gut
1316.komplett:complete, completely:Ich habe den Termin komplett vergessen:Die Wohnung ist jetzt komplett eingerichtet
1317.kompliziert:complicated:Er schreibt viel zu kompliziert
1318.der Kompromiss, -e:compromise:Alle wollen etwas anderes. Wir müssen einen Kompromiss finden
1319.die Konferenz, -en:conference:Die Konferenz findet in Raum 19 statt
1320.die Konfitüre, -n (CH):jam:Bring bitte noch ein Glas Konfitüre mit
1321.der Konflikt, -e:conflict:Das ist ein alter Konflikt:Ich habe einen Konflikt mit meinen Eltern
1322.der König, -e:king:Der spanische König ist in Deutschland zu Besuch
1323.die Konkurrenz:competition:Die Reparatur ist mir hier zu teuer. Bei der Konkurrenz bekomme ich sie für die Hälfte:Es ist schwer, ein Geschäft aufzumachen. Die Konkurrenz ist groß
1324.können:can, to be able to:Ich kann den schweren Koffer nicht tragen:Sie können mit dem Bus zum Bahnhof fahren:Kann ich jetzt nach Hause gehen?:Können Sie mir helfen?:Ich kann sehr gut Englisch und Deutsch:Es kann sein, dass es heute noch regnet
1325.das Konsulat, -e:consulate:Ein Visum bekommst du auch im Konsulat
1326.konsumieren:to consume:Die Europäer haben im letzten Jahr mehr Fleisch konsumiert
1327.der Konsum:consumption:Der Konsum von Lebensmitteln steigt
1328.der Kontakt, -e:contact:Ich habe wenig Kontakt zu meinen Kollegen
1329.das Konto, Konten:account:Ich möchte ein Konto eröffnen:Das Geld überweisen wir am 1. März auf Ihr Konto
1330.das Girokonto, -en:checking account:Mein Girokonto kostet gar nichts
1331.kontrollieren:to control, to check:Beim Auto müssen Sie regelmäßig das Öl kontrollieren
1332.die Kontrolle, -n:control, inspection:An den Grenzen gibt es kaum noch Kontrollen:Fahrkartenkontrolle! Bitte Ihre Fahrkarten!
1333.sich konzentrieren:to concentrate:Bitte stör mich jetzt nicht. Ich muss mich auf meine Arbeit konzentrieren
1334.das Konzert, -e:concert:Für das Konzert am Sonntag gibt es noch Karten
1335.der Kopf, ¨-e:head:Ich habe Kopfschmerzen:Michael kann gut im Kopf rechnen
1336.kopieren:to copy:Kann ich mir diesen Artikel kopieren?:Ich kopiere dir die Datei auf die Speicherkarte:Ich kann dir die CD kopieren
1337.die Kopie, -n:copy:Machst du mir bitte eine Kopie?
1338.der Kopierer, -:copier:Der Kopierer ist schon wieder kaputt
1339.der Körper, -:body:Der Arzt sagt, ich muss etwas für meinen Körper tun, z. B. schwimmen oder Fahrrad fahren
1340.körperlich:physical:Körperliche Arbeit macht mir nichts aus
1341.korrekt:correct:Ich habe die Rechnung geprüft. Alles ist korrekt
1342.der Korridor, -e (D CH) → Gang; Flur (D):the corridor:Wir warten draußen im Korridor
1343.korrigieren:to correct:Können Sie bitte meinen Brief korrigieren?:Der Lehrer hat meine Fehler korrigiert
1344.kosten:to cost:Wie viel kostet das T-Shirt? – 15 Euro:Eine Wohnung zu finden kostet viel Zeit
1345.die Kosten (Pl.):the costs:Die Kosten für die Reise bekomme ich von der Firma
1346.kostenlos:free of charge:Diese Zeitschrift kostet nichts. Sie ist kostenlos
1347.kosten (A) → probieren (D CH):to taste:Möchten Sie den Käse mal kosten?
1348.das Kostüm, -e:the costume:In dem Film tragen die Leute bunte Kostüme
1349.die Kraft, ¨-e:the strength, power:Für diese Arbeit braucht man viel Kraft
1350.kräftig:strong:Der Mann ist kräftig. Er macht viel Sport und isst viel:Die Suppe musst du kräftig würzen
1351.das Kraftfahrzeug, -e:the motor vehicle:Auf dieser Straße sind Kraftfahrzeuge nicht erlaubt
1352.das Kraftwerk, -e:the power plant:Die Menschen protestieren gegen das Kraftwerk
1353.krank:sick:Ich war zwei Wochen krank:Ich muss mich um meine kranke Großmutter kümmern
1354.der Kranke, -n / die Kranke, -n:the sick person:Kranke brauchen viel Ruhe
1355.das Krankenhaus, ¨-er:the hospital:Er hat sich verletzt und musste ins Krankenhaus
1356.die Krankenkasse, -n:the health insurance:Die Krankenkasse bezahlt die Medikamente
1357.der Krankenpfleger, - / die Krankenschwester, -n:the nurse:Mein Bruder arbeitet als Krankenpfleger im Krankenhaus:Meine Cousine möchte gern Krankenschwester werden
1358.der Krankenwagen, -:the ambulance:Wir mussten einen Krankenwagen rufen
1359.die Krankheit, -en:the illness:Gegen welche Krankheiten sollte ich mich impfen lassen?:Was für eine Krankheit hat Herr Brandner?
1360.kreativ:creative:Die Kinder sind beim Basteln sehr kreativ:Wir brauchen eine kreative Lösung für dieses Problem
1361.der Kredit, -e:the loan:Ich habe den Wagen auf Kredit gekauft:Wir haben von der Bank einen Kredit bekommen
1362.die Kreditkarte, -n:the credit card:Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
1363.der Kreis, -e:the circle:Die Kinder sitzen im Kindergarten im Kreis:Bitte malt jetzt alle einen Kreis in euer Heft:Unser Ort gehört zum Kreis Neuss
1364.das Kreuz, -e:the cross:Was bedeutet dieses Kreuz hier?
1365.die Kreuzung, -en:the intersection:Fahren Sie an der nächsten Kreuzung rechts
1366.der Krieg, -e:the war:Es herrscht noch immer Krieg in diesem Land:Der Lehrer spricht über den Zweiten Weltkrieg
1367.kriegen:to get:Haben Sie meinen Brief gekriegt?:Was kriegen Sie? – Ein Schwarzbrot bitte
1368.Kriminal-:criminal:die Kriminalpolizei:Ein Nachbar von uns arbeitet bei der Kriminalpolizei
1369.der Krimi, -s:the crime story, detective story:Heute Abend kommt ein spannender Krimi im Fernsehen
1370.die Krise, -n:the crisis:Die Wirtschaft steckt in einer schweren Krise
1371.kritisieren:to criticize:Kritisiere mich nicht so oft
1372.die Kritik, -en:the criticism:Es gibt viel Kritik an der Politik der Regierung:Dieser Film hat sehr gute Kritiken bekommen
1373.kritisch:critical:Es gab eine Diskussion über die Lebensmittelpreise. Ein Journalist
1374.die Küche, -n:the kitchen; cuisine:Ich suche eine Wohnung mit drei Zimmern, Küche und Bad:Ich mag die deutsche Küche
1375.der Kuchen, -:the cake:Ich habe einen Kuchen gebacken
1376.der Kugelschreiber, -:the pen:Mein Kugelschreiber ist weg
1377.der Kuli, -s (colloquial for Kugelschreiber):the pen:Hast du einen Kuli für mich?
1378.kühl:cool:Es ist kühl draußen. Zieh dir eine Jacke an
1379.der Kühlschrank, ¨-e:the refrigerator:Stell die Milch in den Kühlschrank!
1380.die Kultur, -en:culture:Ich interessiere mich für andere Länder und Kulturen
1381.kulturell:cultural:Es gibt große kulturelle Unterschiede zwischen den Ländern
1382.sich kümmern:to take care of:Ich kann nicht arbeiten. Ich muss mich um die Kinder kümmern:Ich habe keine Zeit. Ich muss mich um das Essen kümmern
1383.der Kunde, -n / die Kundin, -nen:the customer:Sie ist schon lange bei mir Kundin. Ich habe ihr einen Sonderpreis gegeben:Einen Augenblick bitte. Ich habe einen Kunden
1384.kündigen:to resign; to terminate:I war mit meiner Stelle nicht zufrieden und habe gekündigt:Hast du deine Wohnung schon gekündigt?:Ich möchte die Zeitschrift nicht mehr. – Dann musst du schriftlich kündigen
1385.die Kündigung, -en:the notice of termination; the resignation:Ich habe die Kündigung bekommen. Jetzt bin ich arbeitslos
1386.die Kunst, ¨-e:art:Ich verstehe nichts von moderner Kunst
1387.der Künstler, - / die Künstlerin, -nen:the artist:In diesem Stadtteil wohnen viele Künstlerinnen. Neben uns wohnt eine Musikerin
1388.künstlich:artificial:Ich mag kein künstliches Licht
1389.der Kunststoff, -e:plastic:Der Stuhl ist aus Kunststoff
1390.der Kurs, -e:the course; rate:I besuche regelmäßig einen Deutschkurs
1391.der Kursleiter, - / die Kursleiterin, -nen:the course instructor:Die Kursleiterin ist mit unserer Kursgruppe manchmal in den Computerraum gegangen
1392.die Kurve, -n:the curve:Fahr bitte nicht so schnell in die Kurven:Achtung. Das Stauende ist gleich hinter einer Kurve
1393.kurz:short; briefly:Ricardo hat kurze Haare:Kann ich Sie kurz sprechen?:Kurz vor 8 Uhr hat das Telefon geklingelt:Mein Mann ist kurz nach mir gekommen:Ich bin vor Kurzem nach München gezogen:Ich wohne seit Kurzem in München:Ich habe das Kleid kürzer machen lassen
1394.kürzlich:recently:Wir haben doch kürzlich darüber gesprochen, dass wir am Wochenende wegfahren wollen
1395.küssen:to kiss:Er nahm sie in die Arme und küsste sie:Beim Verabschieden haben wir uns alle geküsst
1396.der Kuss, ¨-e:the kiss:Gib der Mama einen Kuss!
1397.die Küste, -n:the coast:Unser Dorf liegt direkt an der Küste
1398.das Kuvert, -s (A) → der Briefumschlag; Couvert (CH):the envelope:Ich hätte gern 50 Kuverts und Briefmarken dazu
1399.lächeln:to smile:Schauen Sie in die Kamera. Bitte lächeln!
1400.lachen:to laugh:Lachen ist gesund:Wir haben viel gelacht:Die Kinder haben über den Witz gelacht
1401.der Laden, ¨-:the shop:Dieses Kleid habe ich in einem Laden im Zentrum gekauft:Ich kaufe meine Zeitung immer beim Zeitungsladen am Eck
1402.die Lage:the situation; location:Wir suchen eine Wohnung in zentraler Lage
1403.das Lager, -:the warehouse; camp:Ich weiß nicht, ob wir diesen Schuh in Ihrer Größe haben. Ich sehe mal im Lager nach:Unsere Kinder fahren im Sommer ins Zeltlager
1404.die Lampe, -n:the lamp:Ich habe mir eine neue Lampe gekauft:Mach doch bitte die Lampe an. Es ist so dunkel hier
1405.das Land, ¨-er:the country; the countryside:Deutschland ist ein schönes Land:Möchten Sie lieber auf dem Land oder in der Stadt wohnen?:Wir haben ein Stück Land gekauft und wollen dort bauen:In welchen Ländern warst du schon?
1406.die Landwirtschaft:the agriculture:Auf dem Land arbeiten die meisten Leute in der Landwirtschaft
1407.die Landschaft, -en:the landscape:Die Landschaft ist sehr hügelig
1408.landen:to land:Wir sind erst um 20 Uhr in München gelandet:Wegen starken Nebels konnte die Maschine nicht in Frankfurt landen
1409.die Landung, -en:the landing:Bei der Landung müssen Sie sich anschnallen
1410.lang:long:Der Teppich ist 3 m lang und 2 m breit:Meine Schwester hat mir einen langen Brief geschrieben:Die Hose ist zu lang. Können Sie sie kürzer machen?
1411.die Länge:the length:Mein Schreibtisch hat folgende Maße: Länge 1.20 m, Breite 085 m, Höhe 075 m
1412.lange / lang:long; for a long time:Wie lange dauert die Fahrt von Hamburg nach Berlin?:Wie lange bist du schon in Deutschland?:Wartest du schon lange?:Wir sind noch lange nicht fertig mit der Arbeit:Wir haben lange gefrühstückt:Beim Arzt muss man oft lange warten:Ich komme gleich. Es dauert nicht lange
1413.langsam:slow; slowly:Könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?:Es wird langsam kalt. Es wird Herbst
1414.längst:long ago:Wann reparierst du die Heizung? – Die habe ich schon längst repariert
1415.langweilig:boring:Der Film war sehr langweilig
1416.sich langweilen:to be bored:Langweilst du dich?
1417.die Langeweile:boredom:Er ist aus Langeweile eingeschlafen
1418.der Lärm:the noise:Die Flugzeuge machen einen schrecklichen Lärm
1419.lassen:to let; to leave:Ich habe mein Gepäck am Bahnhof gelassen:Am Samstag lasse ich mir die Haare schneiden:Ich lasse meine Kinder abends nur eine Stunde fernsehen:Kann ich mein Auto hier stehen lassen?:Wo habe ich nur meine Brille gelassen?:Ich habe meinen Anzug reinigen lassen:Ich kann meine kleine Tochter noch nicht allein lassen:Lass mich in Ruhe. Ich muss arbeiten
1420.der Laster, -:the truck:Auf der Autobahn waren so viele Laster. Deshalb hat es so lange gedauert
1421.laufen:to run; to walk; to function:I bin gestern 100 m in 10,4 Sekunden gelaufen:Bist du mit dem Auto hier? – Nein, ich bin gelaufen:Jeden Morgen gehe ich eine halbe Stunde laufen:Wann läuft der Film?:Wie geht's beruflich? – Danke, das Geschäft läuft gut
1422.das Laufwerk, -e:the drive:Für meinen Computer habe ich mir ein neues Laufwerk gekauft
1423.die Laune, -n:mood:Heute geht es mir besser, aber gestern hatte ich richtig schlechte Laune
1424.laut:loud:Lass uns gehen. Hier ist es mir zu laut:Können Sie bitte etwas lauter sprechen?:Laut Wetterbericht gibt es morgen Regen
1425.der Lautsprecher, -:the speaker:Bitte achten Sie auch auf die Lautsprecher-Ansagen am Bahnhof
1426.lecker:delicious:Das Essen war sehr lecker
1427.leben:to live:Leben Ihre Großeltern noch?:Herr Müller hat lange im Ausland gelebt:Von der Rente allein kann meine Tante nicht leben:Ich lebe noch bei meinen Eltern
1428.das Leben:life:Ich habe mich an das Leben auf dem Land gewöhnt:Hier ist das Leben teuer
1429.der Lebenslauf, ¨-e:the CV, resume:Hast du den Lebenslauf für die Bewerbung schon geschrieben?
1430.die Lebensmittel (Pl.):the groceries:Lebensmittel werden immer teurer:Meine Lebensmittel kaufe ich im Supermarkt
1431.das Leder:the leather:Ist die Tasche aus Leder?
1432.ledig:single:Wie ist Ihr Familienstand? – Ledig
1433.leer:empty:Das Restaurant war fast leer:Die Kanne ist fast leer. Ich mache uns neuen Tee
1434.legen:to lay; to put:Ich habe Ihnen die Briefe auf den Schreibtisch gelegt:Legen Sie die Zeitungen bitte dort ins Regal
1435.die Lehre:the apprenticeship:Mein Cousin will eine dreijährige Lehre machen
1436.die Lehrstelle, -n:the apprenticeship position:Es sind noch viele Lehrstellen frei
1437.der Lehrer, - / die Lehrerin, -nen:the teacher:Die Lehrerin hat heute viele Hausaufgaben gegeben
1438.der Lehrling, -e:the apprentice:Als Lehrling verdient man nicht sehr viel Geld
1439.leicht:easy; light:Der Koffer ist ganz leicht. Ich kann ihn allein tragen:Es ist nicht leicht, bei diesem Arzt einen Termin zu bekommen
1440.leid tun:to feel sorry:Die Frau tut mir leid:Wie komme ich zum Bahnhof? - Tut mir leid, das weiß ich nicht:Es tut mir leid, dass ich Ihnen nicht helfen kann
1441.leiden:to suffer:Er leidet an einer schweren Krankheit:Sie leidet sehr unter den Verhältnissen
1442.leider:unfortunately:Da kann ich Ihnen leider nicht helfen:Hast du schon eine Antwort auf deinen Brief? – Leider nicht:Leider kann ich nicht kommen. Ich muss zum Arzt
1443.leihen:to lend; to borrow:Ich habe mir von meinem Bruder 50 Euro geliehen:Ich kann dir mein Fahrrad leihen:Sie können das Buch in der Bibliothek ausleihen
1444.leise:quiet:Seid leise. Die anderen schlafen schon:Könntest du das Radio bitte etwas leiser stellen?
1445.leisten:to afford; to provide:So ein teures Auto kann ich mir leider nicht leisten:Bei einem Unfall muss jeder Erste Hilfe leisten
1446.die Leistung, -en:the performance:Meine Leistungen in der Schule sind ganz gut
1447.leiten:to lead:Wer leitet den Kurs?
1448.der Leiter, - / die Leiterin, -nen:the leader; the head:Wie heißt die Leiterin der Schule?
1449.die Leitung, -en:the management; the line:Ab 1. Juli übernimmt Herr Meier die Leitung der Abteilung:Tut mir leid, alle Leitungen sind besetzt:Wir müssen eine neue Leitung legen lassen
1450.die Leiter, -n:the ladder:Haben Sie eine Leiter für mich? Ich will die Fenster putzen
1451.lernen:to learn:Wie lange lernen Sie schon Deutsch?
1452.der Lerner, - / die Lernerin, -nen:the learner:Sie ist eine fleißige Lernerin
1453.lesen:to read:Ich habe gelesen, dass es ab heute Sonderangebote gibt:Deine Schrift kann ich nicht gut lesen:In der Schule lesen wir ein Buch von Goethe
1454.der Leser, - / die Leserin, -nen:the reader:Die Leserinnen und Leser sind mit der Zeitung zufrieden:Ich werde einen Leserbrief schreiben
1455.letzt-:last:Was hast du letzte Woche gemacht?:Ich wohne im letzten Haus auf der rechten Seite:Wann haben Sie Ihre Familie das letzte Mal gesehen?
1456.die Leute (Pl.):people:Auf der Party waren viele Leute
1457.das Lexikon, Lexika:the encyclopedia:Wir könnten im Lexikon nachsehen
1458.das Licht, -er:the light:Kannst du bitte Licht machen? Ich kann so nichts sehen:Es ist so dunkel. Wo macht man hier das Licht an?
1459.lieben:to love:Ich liebe meine Familie:Meine Frau liebt ihren Beruf:Wir sind schon lange verheiratet, aber wir lieben uns immer noch
1460.lieb:dear; kind:Die Kinder waren heute sehr lieb:Vielen Dank für deine Hilfe. Das ist sehr lieb von dir:Liebe Frau Meier!
1461.die Liebe:love:Wir haben aus Liebe geheiratet:Für mich ist das Wichtigste die Liebe zu meiner Familie und zu meinen Kindern:Die Kinder haben die Geschenke mit viel Liebe gemacht
1462.Lieblings-:favorite:z. B. Lieblingsfarbe, Lieblingsfilm, Lieblingsessen:Mein Lieblingsessen ist Pizza
1463.das Lied, -er:the song:Zu deinem Geburtstag singen wir dir ein Lied
1464.liefern:to deliver:Wir liefern Ihnen das Regal direkt ins Haus
1465.die Lieferung, -en:the delivery:Sie bezahlen erst bei der Lieferung
1466.liegen:to lie:Der Brief liegt schon auf Ihrem Schreibtisch:Judith liegt noch im Bett:Er liegt schon seit drei Wochen im Krankenhaus:Frankfurt liegt am Main
1467.der Lift, -e:elevator:Im Büro ist leider der Lift kaputt
1468.die Limonade, -n:lemonade:Die Limonade ist sehr süß
1469.die Linie, -n:line, route:Zum Hauptbahnhof können Sie mit der Linie 8 fahren
1470.links:left:An der Kreuzung müssen Sie nach links abbiegen:Gehen Sie die nächste Straße links
1471.link-:left (prefix):Er hat sich das linke Bein gebrochen:Das Haus ist auf der linken Seite
1472.die Lippe, -n:lip:Es ist sehr kalt. Meine Lippen sind ganz trocken
1473.die Liste, -n:list:Was brauchen wir für die Party? – Mach doch eine Einkaufsliste
1474.die Literatur:literature:Ich interessiere mich für Literatur
1475.loben:to praise:Ich habe alle Hausaufgaben gemacht. Der Lehrer hat mich heute gelobt
1476.das Loch, ¨-er:hole:Ich habe ein Loch im Zahn. Ich muss zum Zahnarzt:Deine Hose hat ein Loch. – Ich weiß, sie ist schon alt
1477.locker:relaxed, loose:Lassen Sie bitte die Arme ganz locker und atmen Sie tief ein
1478.der Löffel, -:spoon:Bitte bringen Sie mir einen Löffel
1479.der Lohn, ¨-e:wage, pay:Sie bekommen Ihren Lohn immer am Ende des Monats:Die Löhne sind hier sehr niedrig
1480.sich lohnen:to be worth it:Für drei Tage zu meinen Eltern fahren lohnt sich nicht. Es ist zu weit
1481.das Lokal, -e:pub, restaurant:Gibt es hier in der Nähe ein gemütliches Lokal?
1482.los/los-:go!, away!:Los! Beeilt euch!:Gibt es ein Problem? Was ist denn los?:Achtung – fertig – los!
1483.losfahren:to depart:Wir fahren um 8 Uhr los. Sei bitte pünktlich
1484.löschen:to delete; to extinguish:Du kannst die Datei löschen. Ich brauche sie nicht mehr:Das Feuer wurde schnell gelöscht
1485.lösen:to solve; to buy a ticket:Wir müssen dieses Problem lösen:Sie können die Fahrkarten auch am Automaten lösen
1486.die Lösung, -en:solution:Wir fahren alle zusammen mit dem Zug. Das ist die beste Lösung:Die Aufgabe ist nicht schwer. Die Lösung ist ganz einfach
1487.die Luft:air:Oh hier ist aber schlechte Luft:Die Seeluft tut mir gut:Bitte mach das Fenster auf. Ich brauche frische Luft
1488.lügen:to lie:Du sollst nicht lügen:Glaube nicht alles, was man dir sagt. Es ist oft gelogen
1489.die Lüge, -n:lie:Das ist eine Lüge!
1490.die Lust:desire:I Ich habe keine Lust zu grillen:Hast du Lust auf einen Tee?
1491.lustig:funny:Ich habe einen lustigen Film gesehen:Mir ist heute etwas Lustiges passiert
1492.machen:to do; to make:Was machst du am Wochenende?:Ich muss jetzt das Essen machen:Ich habe die Betten noch nicht gemacht:Soll ich dir die Suppe noch einmal warm machen?:Meine Arbeit macht mir viel Spaß:Mach dir bitte keine Sorgen:Was würden Sie an meiner Stelle machen?:Tut mir leid. Die Küche hat schon geschlossen. – Da kann man nichts machen:Entschuldigung! – Das macht doch nichts:Das macht zusammen 20 Euro
1493.das Mädchen, -:girl:Familie Kurz hat zwei Mädchen und einen Jungen
1494.das Magazin, -e:magazine:Jugendliche lesen dieses Magazin gern
1495.der Magen, ¨-:stomach:Mir tut der Magen weh. Ich habe Magenschmerzen
1496.mager:lean:Bitte 1 kg mageres Fleisch
1497.die Mahlzeit, -en:meal:Die Tropfen bitte immer nach den Mahlzeiten einnehmen:In Deutschland gibt es meist nur einmal am Tag eine warme Mahlzeit
1498.die Mahnung, -en:reminder:Wenn du die Rechnung nicht pünktlich bezahlst, bekommst du eine Mahnung
1499.mal:(see einmal)
1500.das Mal, -e:time:Das machen wir nächstes Mal:Das erste Mal war ich vor fünf Jahren in England:Bis zum nächsten Mal
1501.malen:to paint:Das Bild hat mein Vater gemalt
1502.der Maler, - / die Malerin, -nen:painter:Wir haben die Maler im Haus. Wir lassen die Wände neu streichen:Picasso ist vielleicht der bekannteste Maler der Welt
1503.man:one, you, they:Wie schreibt man das?:Hier darf man nicht parken
1504.manch-:some:Manche Nachbarn sind unfreundlich:An manchen Tagen ist das Zugfahren billiger
1505.manchmal:sometimes:Manchmal gehe ich mit meiner Frau ins Café:Rauchen Sie? – Manchmal
1506.der Mangel, ¨-:shortage:In dieser Stadt gibt es einen großen Mangel an Wohnungen:Die Maschine hat technische Mängel
1507.der Mann, ¨-er:man:In unserer Firma arbeiten fast nur Männer:Mein Mann arbeitet bei der Post
1508.männlich:male:Kreuzen Sie bitte an: „weiblich“ oder „männlich“
1509.die Mannschaft, -en:team:Unsere Mannschaft hat 0-1 verloren
1510.der Mantel, ¨-:coat:Es ist sehr kalt. Zieh deinen Mantel an
1511.die Mappe, -n:folder:Mein Pass ist in dieser Mappe
1512.das Märchen, -:fairy tale:Meine Großmutter hat uns viele Märchen erzählt
1513.die Margarine:margarine:Meine Frau isst nur Margarine und keine Butter
1514.die Marille, -n (A) → Aprikose (D, CH):apricot:Schmecken dir die Marillen?
1515.die Marke, -n:brand; stamp:Ich brauche bitte fünf Briefmarken zu 1 Euro:Markenschuhe sind mir zu teuer
1516.markieren:to mark:Hier ist unser Hotel. Ich markiere Ihnen auf dem Plan den Weg zum Bahnhof
1517.der Markt, ¨-e:market:Ich gehe heute auf den Markt:Mittwochs und samstags ist bei uns Markt
1518.die Marmelade, -n (D, A):jam:Bring bitte noch ein Glas Marmelade mit
1519.die Maschine, -n:machine:I habe eine neue Kaffeemaschine:Unsere Maschine soll um 7 Uhr 10 starten
1520.das Material:material:Aus welchem Material ist der Schrank? – Aus Holz
1521.die Matura (A, CH) → Abitur (D):the high school graduation exam:Meine Tocher hat gerade die Matura gemacht.
1522.die Mauer, -n:wall:Die Kinder sind über die Mauer geklettert
1523.maximal:maximum:Wie lange braucht ein Brief? – Maximal zwei Tage:Wie schwer darf der Brief sein? – Maximal 20 g
1524.der Mechaniker, - / die Mechanikerin, -nen:mechanic:Das kann nur ein Mechaniker reparieren:Karim ist Automechaniker. Er arbeitet bei Opel
1525.die Medien (Pl.):media:Umweltschutz ist in den Medien ein großes Thema
1526.das Medikament, -e:medication:Dieses Medikament gibt es nur auf Rezept:Der Arzt hat mir ein Medikament verschrieben:Für dieses Medikament müssen Sie fünf Euro dazu zahlen:Dieses Medikament hat mir sehr gut geholfen
1527.die Medizin:medicine:Du musst noch deine Medizin nehmen:Mein Sohn will Medizin studieren
1528.das Meer, -e:sea:Wir machen immer Urlaub am Meer
1529.das Mehl:flour:Ich möchte einen Kuchen backen. Ist noch genug Mehl da?
1530.mehr (siehe auch viel):more:Ich habe diesmal mehr gelernt als bei der letzten Prüfung:Mehr kann ich nicht essen!
1531.mehrere:several:I habe mehrere Leute gefragt. Aber niemand konnte mir helfen:Viele Wörter haben mehrere Bedeutungen
1532.die Mehrheit, -en:the majority:Die Mehrheit der Menschen in Deutschland besitzt ein Handy
1533.die Mehrwertsteuer:value-added tax (VAT):Die Mehrwertsteuer bei diesem Produkt beträgt 20 %
1534.meinen:to mean; to think:Dieser Film ist gut. Was meinst du?:Ich meine, du solltest weniger rauchen
1535.meinetwegen:for my sake; as far as I'm concerned:Meinetwegen kannst du heute das Auto haben
1536.die Meinung, -en:opinion:Ich bin der Meinung, dass du recht hast:Ich habe meine Meinung geändert:Meiner Meinung nach gibt es hier zu viele Autos
1537.meist-/die meisten:most:Wie gut kannst du Deutsch? – Das Meiste verstehe ich:Ich bin neu im Haus. Die meisten Nachbarn kenne ich noch nicht
1538.meist(ens):mostly:Meistens trinke ich zum Frühstück nur einen Kaffee:Seid ihr am Wochenende zu Hause? – Ja, meistens
1539.der Meister, -:master; champion:Ich weiß nicht, wie man das macht. – Dann frag doch den Meister:Unsere Mannschaft ist deutscher Meister geworden
1540.melden:to report; to register:Ich habe schon zweimal angerufen. Aber es meldet sich niemand:Den Unfall müssen Sie der Versicherung melden:Warum hast du dich so lange nicht gemeldet? Warst du krank?
1541.die Meldung, -en:announcement; report:Hast du die Meldung im Radio gehört? Es wird starken Sturm geben
1542.die Menge, -n:quantity; amount:Diesen Preis gibt es nur, wenn Sie große Mengen kaufen:Wir haben noch eine Menge Zeit:Ich kenne schon eine Menge Leute in der Stadt:Das Auto hat bestimmt eine Menge Geld gekostet
1543.die Mensa, -s/-en:cafeteria:Ich esse fast jeden Tag in der Mensa
1544.der Mensch, -en:human being; person:Die Menschen sind hier ein bisschen anders als im Süden
1545.menschlich:human:Fehler zu machen ist menschlich
1546.das Menü, -s:menu:Nimm doch das Menü; das sieht gut aus
1547.merken:to notice; to remember:Ich habe nicht gemerkt, dass es schon so spät ist. Ich muss gehen:Ich kann mir keine Zahlen merken. Ich vergesse sie sofort wieder
1548.merkwürdig:strange:Das ist eine merkwürdige Geschichte
1549.die Messe, -n:fair; trade show:Kommst du mit zur Automobilmesse?:Vielleicht kann ich auf der Messe einen Job bekommen
1550.messen:to measure:Haben Sie schon Fieber gemessen?:Ich habe das Zimmer ausgemessen. Es sind genau 20 m²
1551.das Messer, -:knife:Das Messer schneidet nicht gut
1552.das Metall, -e:metal:Dieser Tisch hier ist ganz aus Metall
1553.die Methode, -n:method:Weißt du eine gute Methode, um schnell gut Deutsch zu lernen?
1554.die Metropole, -n:metropolis:Berlin und Wien sind Metropolen
1555.der Metzger, -:butcher:Dieser Metzger hat sehr gute Wurst
1556.mieten:to rent:Wir haben die Wohnung für drei Jahre gemietet:Im Urlaub haben wir ein Auto gemietet
1557.die Miete, -n:rent:Unsere Miete ist sehr hoch:Wie viel Miete bezahlst du?
1558.der Mieter, - / die Mieterin, -nen:tenant:Sie hat heute neue Mieter für die Wohnung gefunden
1559.der Migrant, -en / die Migrantin, -nen:migrant:Viele Migranten kommen aus Osteuropa
1560.die Migration:migration:Gestern gab es im Fernsehen eine Diskussion zum Thema Migration
1561.die Milch:milk:Stellst du bitte die Milch in den Kühlschrank?
1562.mild:mild:Möchten Sie die Soße scharf? – Nein, bitte ganz mild:Wie wird das Wetter? – Es soll etwas milder werden
1563.die Minderheit, -en:minority:Frauen sind in unserer Firma in der Minderheit
1564.mindestens:at least:Ein guter Fernsehapparat kostet mindestens 500 Euro:Bitte kommen Sie mindestens eine Stunde vor Abflug zum Flughafen
1565.das Mineralwasser:mineral water:Kann ich bitte ein Mineralwasser haben?
1566.minimal:minimal:Da ist nur ein minimaler Unterschied
1567.mischen:to mix:Ich möchte ein gemischtes Eis mit Sahne:Wie möchten Sie das Geld? – Bitte gemischt, große und kleine Scheine
1568.miss-:miss, mis-:Die Konferenz war ein Misserfolg:Das Misstrauen zwischen den beiden Parteien ist weiterhin groß:Sie haben mich missverstanden
1569.mit:with:Ich gehe heute Abend mit Maria aus.:Wir suchen eine Dreizimmerwohnung mit Küche und Bad.:Ich hätte gern einen Tee mit Zitrone.:Mit meiner Mutter sind wir acht Personen.:Ich bin mit dem Fahrrad gekommen.
1570.der Mitarbeiter, -/die Mitarbeiterin, -nen:the employee, male/female:Unsere Firma hat sieben Mitarbeiter.
1571.miteinander:with each other:Sprechen Sie bitte miteinander.
1572.das Mitglied, -er:the member:Für Mitglieder ist der Eintritt zum Konzert gratis.
1573.die Mitte:the middle:Wo möchten Sie sitzen? – In der Mitte.:Bis Mitte der Woche bin ich fertig.:Ich habe Urlaub bis Mitte August.:Den Schrank stellen wir ans Fenster, den Tisch in die Mitte.
1574.mitteilen:to inform:Den Prüfungstermin teilen wir Ihnen noch mit.
1575.das Mittel, -:the remedy:Haben Sie ein Mittel gegen Magenschmerzen?:Der Arzt hat mir ein Mittel gegen Grippe verschrieben.:Das neue Waschmittel ist sehr gut.
1576.mitten:in the middle of:Wir haben eine Wohnung mitten in der Stadt.:Das Flugzeug hatte Verspätung. Wir sind erst mitten in der Nacht angekommen.
1577.mittler-:middle:In den mittleren Reihen sind noch Plätze frei.
1578.mittlerweile:meanwhile:Am Anfang war die Arbeit schwer. Mittlerweile habe ich mich daran gewöhnt.
1579.das Möbel, -:the furniture:Wir haben uns neue Möbel gekauft.
1580.möbliert:furnished:Ich suche ein möbliertes Zimmer.
1581.möchten:would like:Möchtest du auch einen Kaffee?:Im Sommer möchten wir gern ans Meer fahren.
1582.mobil/mobile:mobile:Mit dem Fahrrad bin ich in der Stadt sehr mobil.
1583.die Mobilbox, -en:voicemail box:Ich habe zwei Nachrichten auf meiner Mobilbox.
1584.die Mobilität, -en:mobility:Sprachen zu lernen fördert die Mobilität.
1585.das Mobiltelefon, -e:mobile phone:Wie kann ich Sie erreichen? Haben Sie ein Mobiltelefon?
1586.die Mode, -n:fashion:Wie findest du die neue Mode?:Welche Farbe ist denn jetzt gerade in Mode?
1587.das Modell, -e:model:Wie findest du dieses Auto? – Dieses Modell gefällt mir nicht.
1588.modern:modern:Die Wohnung ist modern eingerichtet.:Das Stadtzentrum von Frankfurt ist ganz modern.
1589.mögen:to like:Ich mag keinen Reis.:Möchtest du noch ein Stück Kuchen?:Ich möchte gern Herrn Schmidt sprechen.:Herr Müller, Sie möchten bitte sofort zum Chef kommen.
1590.möglich:possible:Kann ich bitte sofort einen Termin haben? – Das ist leider nicht möglich.
1591.die Möglichkeit, -en:the possibility:Sie wollen ans Meer? Da gibt es mehrere Möglichkeiten.:Sagen Sie mir bitte möglichst bald, ob Ihnen der Termin passt.:Wir suchen eine Wohnung möglichst im Erdgeschoss.
1592.die Möhre, -n (D) → Rüebli (CH):the carrot:Hasen fressen gern Möhren.
1593.der Moment, -e:the moment:Warten Sie bitte einen Moment.:Einen Moment bitte.:Ich habe im Moment sehr viel zu tun.
1594.der Mond, -e:the moon:Bei Vollmond kann ich nicht schlafen.
1595.der Monitor, -e:the monitor:Ich habe mir einen größeren Monitor gekauft. Das ist besser für meine Augen.
1596.der Motor, -en:the engine:Der Motor ist kaputt. Das Auto fährt nicht mehr.
1597.das Motorrad, ¨-er:the motorcycle:Oskar fährt jeden Tag mit dem Motorrad zur Arbeit.
1598.müde:tired:Ich bin müde. Ich gehe schlafen.
1599.die Mühe:the effort:Vielen Dank für Ihre Mühe.:Mit ein bisschen mehr Mühe können wir das schaffen.
1600.der Müll:the garbage:Bringst du bitte noch den Müllsack raus?:Wir müssen den Müll trennen.
1601.die Müllabfuhr:the garbage collection:Die Müllabfuhr kommt zweimal pro Woche.
1602.die Mülltonne, -n:the garbage bin:Die Mülltonne ist voll.
1603.der Mund, ¨-er:the mouth:Sie haben Halsschmerzen? Bitte machen Sie mal den Mund auf.
1604.mündlich:oral:Die mündliche Prüfung ist erst nächste Woche.
1605.die Münze, -n:the coin:Der Automat nimmt nur Münzen.
1606.das Museum, Museen:the museum:Wir waren mit unserer Klasse im Museum.
1607.die Musik:the music:Wie findest du die Musik?:Spanische Musik mag ich sehr.:Was für Musik hörst du gern?
1608.musikalisch:musical:Sie ist sehr musikalisch: Sie spielt Klavier, Flöte, und Geige.:Das musikalische Angebot gefällt mir.
1609.der Musiker, -/die Musikerin, -nen:the musician, male/female:Mein Bruder möchte Musiker werden.
1610.der Muskel, -n:the muscle:Im Fitness-Studio trainieren wir unsere Muskeln.
1611.das Müesli/Müsli, -:the muesli:Zum Frühstück gibt es Müsli mit Obst.
1612.müssen:must:Wie lange müssen Sie arbeiten?:Sie müssen die Miete pünktlich überweisen.:Ich muss jeden Tag von 8 bis 18 Uhr arbeiten.:Du musst mich nicht abholen. Nur wenn du willst.
1613.der Mut:courage:Man braucht viel Mut, um in einem fremden Land ganz neu anzufangen.
1614.mutig:brave:Es war sehr mutig von dir, deine Meinung laut zu sagen.
1615.die Mutter, ¨-:the mother:Meine Mutter heißt Klara.:Dieser Raum ist für Mütter mit kleinen Kindern reserviert.
1616.nach:after:Ich fahre morgen nach Hamburg.:Ich muss jetzt nach Hause.:Wir treffen uns nach dem Essen.:Es ist schon nach acht. Wir müssen uns beeilen.
1617.der Nachbar, -n/die Nachbarin, -nen:the neighbor, male/female:Meine neue Nachbarin ist sehr nett.
1618.nachdem:after:Nachdem wir gegessen hatten, sind wir spazieren gegangen.
1619.nachdenken:to think about:Ich weiß nicht, was ich machen soll. Ich muss nachdenken.
1620.die Nachfrage, -n:the demand:Die Nachfrage für dieses Produkt ist groß.
1621.nachher:afterwards:Ich rufe nachher nochmal an.
1622.die Nachhilfe, -n:the tutoring:Der Schüler braucht Nachhilfe in Mathematik.
1623.die Nachricht, -en:the message:Ich habe eine gute Nachricht für Sie. Sie haben die Prüfung bestanden.:Ich habe im Radio die Nachrichten gehört.:Im Moment bin ich nicht zu Hause. Aber Sie können eine Nachricht hinterlassen.
1624.nachschlagen:to look up:Ich kenne das Wort nicht. Das musst du im Wörterbuch nachschlagen.
1625.die Nachspeise, -n → Dessert (D A):the dessert:Nach dem Essen gab es noch eine leckere Nachspeise.
1626.nächst-:next:Wo ist hier die nächste Apotheke?:Rufen Sie bitte nächste Woche noch einmal an.:Wann fährt der nächste Zug nach Frankfurt?:Wer ist der Nächste bitte?
1627.der Nachteil, -e:the disadvantage:Einen Nachteil hat die Wohnung. Sie liegt nicht zentral.
1628.der Nachwuchs:the offspring:Der Nachwuchs bei Forschern soll gefördert werden.:Die Katze hat Nachwuchs bekommen.
1629.die Nadel, -n:the needle:Hast du eine Nadel für mich? Ich muss einen Knopf annähen.
1630.der Nagel, ¨-:the nail:Kannst du mir den Nagel in die Wand schlagen?:Ich muss mir die Fingernägel schneiden.
1631.nah(e):close:Wie weit ist es zum Bahnhof? – Das ist ganz nah, nur zwei Minuten von hier.
1632.die Nähe:the vicinity:Die Post ist ganz in der Nähe vom Bahnhof
1633.nähen:to sew:Meine Mutter näht ihre Kleider selbst.:Wir müssen die Wunde nähen.
1634.sich nähern:to approach:Er nähert sich dem Unfallort ganz langsam.
1635.das Nahrungsmittel, -:the food:In diesen Ländern fehlen vor allem Nahrungsmittel.
1636.der Name, -n:the name:Wie ist Ihr Name?:An den Namen kann ich mich nicht mehr erinnern.
1637.der Familienname, -n:the surname:Ludin ist mein Familienname.
1638.der Vorname, -n:the first name:Mein Vorname ist Thomas.
1639.nämlich:in fact:Ich muss leider gehen. Ich habe nämlich noch einen Termin beim Zahnarzt.
1640.die Nase, -n:the nose:Haben Sie Nasentropfen? Ich bin stark erkältet.
1641.nass:wet:Es hat schrecklich geregnet. Ich bin ganz nass geworden.:Geh nicht mit den nassen Schuhen ins Wohnzimmer.
1642.national/national-:national:Das ist ein nationaler Wettbewerb.:Die Nationalmannschaft ist ziemlich stark.
1643.die Natur:the nature:Ich bin gern draußen in der Natur.
1644.natürlich:naturally:Natürlich helfen wir dir.:Kommst du auch wirklich zu meiner Party? – Natürlich.
1645.der Nebel, -:the fog:Wegen Nebels konnten wir gestern nicht in Frankfurt landen.:Fahren Sie bei Nebel besonders vorsichtig!
1646.neblig:foggy:Fahr vorsichtig! Es ist neblig.
1647.neben:next to:Neben mir ist noch ein Platz frei.:Darf ich mich neben dich setzen?:Die Apotheke ist gleich links neben der Post.
1648.nebenan:next door:Das ist José, er wohnt nebenan.
1649.nebenbei:by the way:Mein Freund studiert Geschichte. Und nebenbei arbeitet er in einer Kneipe.:Ich mache die Hausarbeit und nebenbei höre ich Radio.
1650.der Neffe, -n:the nephew:Meine Schwester hat zwei Kinder. Meine Neffen sind drei und fünf Jahre alt.
1651.negativ:negative:Du solltest nicht alles negativ sehen.
1652.nehmen:to take:Was möchten Sie? – Ich nehme einen Salat.:Nehmen Sie die Tabletten vor dem Essen!:Wer hat die Flasche aus dem Kühlschrank genommen?:Sollen wir ein Taxi nehmen?:In diesem Jahr kann ich meinen Urlaub erst im Oktober nehmen.
1653.nein:no:Noch ein Bier? – Nein danke.:Kommst du auch mit nach München? – Nein, ich habe keine Zeit.
1654.nennen:to call:Mein Freund heißt Alexander, aber alle nennen ihn Alex.:Wie nennt man dieses Gerät?
1655.der Nerv, -en:the nerve:Er leidet an einer Nervenkrankheit.:Mach bitte das Radio aus. Die Musik geht mir auf die Nerven.
1656.nervös:nervous:Das Warten macht mich ganz nervös.:Bei Prüfungen bin ich immer sehr nervös.
1657.nett:nice:Die Leute sind hier sehr nett.:Ich habe viele nette Kollegen.:Vielen Dank! Das ist sehr nett von Ihnen.:Die Nachbarn waren sehr nett zu uns.
1658.das Netz, -e:the net:Bitte bring ein Netz Orangen mit.:Der Ball berührte das Netz.:Seid ihr schon ans Netz angeschlossen?
1659.das Netzwerk, -e:the network:Soziale Netzwerke sind wichtig.:Das Telefonnetzwerk wird ständig erweitert.
1660.neu:new:Mein Wagen ist noch ganz neu.:Wir haben eine neue Wohnung.:Man darf hier nicht mehr rauchen? Das ist mir ganz neu.
1661.die Neuigkeit, -en:the news:In dieser Sache gibt es keine Neuigkeiten.
1662.neugierig:curious:Die Nachbarn sind ziemlich neugierig.
1663.neulich:recently:Ich war neulich bei der Bank und habe einen alten Freund getroffen.
1664.nicht:not:Zigarette? - Danke, ich rauche nicht.:Wie geht es dir? – Nicht so gut.:Das Essen in der Kantine ist gar nicht schlecht.:Du kommst immer zu spät! - Das stimmt nicht.
1665.die Nichte, -n:the niece:Die Tasche ist ein Geschenk von meiner Nichte.
1666.der Nichtraucher, -/die Nichtraucherin, -nen:the non-smoker, male/female:In unserer Familie sind alle Nichtraucher.:Möchten Sie einen Tisch im Nichtraucherbereich?
1667.nichts:nothing:Ich habe noch nichts gegessen.:Ich weiß auch nichts Genaues.:Ich habe nichts zum Schreiben dabei.:Entschuldigung! – Das macht nichts.
1668.nie:never:Der Chef ist nie da.:Warum bist du nie zufrieden?:Bis morgen Abend schaffe ich die Arbeit nie.:Ich gehe nie wieder in dieses Restaurant.
1669.niedrig:low:Die Räume hier sind mir zu niedrig.:Für die Jahreszeit sind die Temperaturen zu niedrig.:Die Firma zahlt sehr niedrige Löhne.
1670.niemand:nobody:Ich habe geklingelt. Aber es war niemand zu Hause.
1671.nirgends:nowhere:Ich kann die Quittung nirgends finden.:Hier kann man nirgends parken.
1672.nirgendwo:nowhere:Die Schlüssel kann ich nirgendwo finden.
1673.noch:still/yet:Mein Bruder geht noch zur Schule.:Bist du fertig? – Nein, noch nicht ganz.:Haben Sie noch einen Wunsch? – Ja, bitte noch ein Bier.:Sonst noch etwas? – Nein danke.:Ich komme später. Ich muss erst noch einkaufen.:Meine Freundin studiert und abends arbeitet sie noch als Kellnerin.:Es ist nicht mehr viel Zeit. Nur noch fünf Minuten.:Ich habe nur noch 20 Euro.:Ist das Essen schon fertig? – Nein, es dauert noch ein paar Minuten.:Ist Amadeo schon da? – Vielleicht kommt er noch.
1674.noch mal:once again:Vielen Dank nochmal.:Bitte sagen Sie das nochmal.
1675.nochmals:again:Nochmals vielen Dank!
1676.normal:normal:Fehler zu machen ist doch ganz normal.
1677.normalerweise:normally:Wann haben Sie normalerweise Pause?
1678.Not-:emergency (prefix):die Notaufnahme -n: Die Notaufnahme ist gleich hier links.:der Notausgang ¨-e: Der Notausgang ist gleich hier bei der Treppe.
1679.der Notfall, ¨-e:emergency:Wir haben einen Notfall. Bitte schicken Sie einen Krankenwagen.:Im Notfall rufen Sie bitte diese Nummer an.
1680.der Notruf:emergency call:Der Notruf hat die Nummer 110.
1681.die Note, -n:grade/note:Eva hat immer sehr gute Noten in Mathematik.:Meine Kinder lernen im Musikunterricht gerade Noten lesen.
1682.notieren:to note:I have noted the appointment.
1683.nötig:necessary:Wenn es nötig ist, nehmen Sie noch eine Tablette.:Kann ich Ihnen helfen? – Danke, nicht nötig.
1684.die Notiz, -en:note:I have written you a note.:Hast du einen Notizzettel für mich?
1685.notwendig:necessary:Muss ich nochmal wiederkommen? – Nein, das ist nicht notwendig.
1686.die Nudel, -n:the noodle:Möchten Sie Nudeln oder Reis? – Lieber Nudeln.
1687.die Nummer, -n:the number:Ich habe mich in der Hausnummer geirrt.:Ich habe die falsche Nummer gewählt.:Der Wagen hatte eine Münchner Nummer.:Sie haben Zimmer Nummer zwölf.:Bitte geben Sie mir Ihre Kontonummer.:Haben Sie die Bluse eine Nummer kleiner?
1688.nun:now:Schade, dass du arbeiten musst. – Das ist nun mal so.:Was ist jetzt? Kommst du nun endlich?
1689.nur:only:Im Kaufhaus gibt‘s T-Shirts für nur fünf Euro.:Ich habe keinen Hunger. Ich möchte nur etwas trinken.:Ich habe nur heute Abend Zeit.:Kannst du mir Geld leihen? Tut mir leid. Ich habe nur fünf Euro dabei.
1690.nutzen:to use:Ich möchte das schöne Wetter nutzen und spazieren gehen.
1691.nützen:to be of use:Ich habe jeden Tag eine Tablette genommen. Aber es hat nichts genützt.
1692.nützlich:useful:Danke für den Tipp. Das war sehr nützlich.
1693.ob:whether:Ich weiß noch nicht, ob ich kommen kann.
1694.oben:upstairs:Wir wohnen oben im 4. Stock.:Die Butter liegt im Kühlschrank ganz oben.
1695.ober-:upper:Die Wohnung im oberen Stockwerk ist vermietet.
1696.der Ober, - (A), Kellner (D), Serviceangestellter (CH):the waiter:Ich bin Ober von Beruf.
1697.das/der (Schlag-)Obers, - (A), Sahne (D), Rahm (CH):the whipped cream:Ich hätte gern ein Stück Torte mit (Schlag-)Obers.
1698.das Obst:the fruit:Obst kaufe ich am liebsten auf dem Markt.
1699.obwohl:although:Obwohl meine Kollegin krank ist, geht sie arbeiten.
1700.oder:or:Möchten Sie Kaffee oder Tee?:Entweder wir fahren mit dem Bus oder wir gehen zu Fuß.
1701.der (Back-)Ofen, ¨-:the oven:Ich habe gerade eine Pizza gemacht. Sie ist ganz frisch aus dem Ofen.
1702.offen:open:Komm rein. Die Haustür ist offen.:Ich glaube der Supermarkt ist jetzt noch offen.:Im Sommer schlafe ich immer bei offenem Fenster.:Ich habe mit meinem Kollegen ganz offen über mein Problem gesprochen.:Einzelne Fragen sind noch offen.
1703.öffentlich:public:In der Stadt fahre ich immer mit öffentlichen Verkehrsmitteln.:In öffentlichen Gebäuden darf man nicht rauchen.
1704.die Öffentlichkeit:the public:Von solchen Dingen erfährt die Öffentlichkeit nur selten.:Ich möchte in der Öffentlichkeit nicht streiten.
1705.veröffentlichen:to publish:Das Buch wurde gestern veröffentlicht.
1706.offenbar:apparently:Das Restaurant ist heute offenbar geschlossen.
1707.offiziell:official:Sie bekommen von uns eine offizielle Einladung.
1708.öffnen:to open:Wann öffnen die Geschäfte?:Kannst du bitte das Fenster öffnen?:Kannst Du mir helfen? Ich kann die Dose nicht öffnen.:Du öffnest die Datei mit einem Doppelklick.:Der Laden ist samstags bis 16 Uhr geöffnet.
1709.oft/öfter:often/more often:Ich treffe mich oft mit meiner Freundin.:In letzter Zeit muss ich öfter Überstunden machen.
1710.ohne:without:Bitte eine Pizza ohne Zwiebeln.:Ohne Auto ist es schwer zur Arbeit zu kommen.:Mein Sohn ist einfach mit dem Auto weggefahren ohne mich zu fragen.:In diesem Haus kann man nichts machen ohne dass die Nachbarn darüber reden.
1711.das Ohr, -en:the ear:Ich habe Ohrenschmerzen.:Das Baby hat aber kleine Ohren!
1712.Öko- (ökologisch):ecological (prefix):z.B. Ökoladen (eco-store), Ökostrom (eco-power), ökologischer Anbau (ecological cultivation)
1713.das Öl, -e:the oil:Es fehlt Öl am Salat.:Wir heizen mit Öl.:Können Sie bei meinem Auto bitte das Öl kontrollieren?
1714.die Oma, -s:the grandma:Meine Oma ist achtzig Jahre alt geworden.
1715.der Onkel, -:the uncle:Nächste Woche fahre ich zu meinem Onkel nach Berlin.
1716.der Opa, -s:the grandpa:Mein Opa heißt Hans.
1717.die Oper, -n:the opera:Ich mag Opern.:Warst du schon mal in der Oper?
1718.operieren:to operate:Wir müssen das Knie sofort operieren.
1719.die Operation, -en:the surgery:Seit der Operation kann ich mein Knie nicht mehr bewegen.
1720.das Opfer, -:the victim:Bei der Schiffskatastrophe gab es viele Opfer.
1721.optimistisch:optimistic:Glaubst du, dass du den Job bekommst? – Ja, ich bin ganz optimistisch.
1722.die Orange, -n:the orange:Ich esse gern Orangen.
1723.das Orchester, -:the orchestra:Auf unserer Hochzeit hat ein kleines Orchester gespielt.
1724.ordentlich:neat:Mein Bruder ist ein sehr ordentlicher Mensch.:Auf seinem Schreibtisch sieht es immer sehr ordentlich aus.
1725.die Ordination, -en (A):the doctor's office, consultation hour:Die Ordination bleibt bis zum 7. Jänner geschlossen.:Frau Dr. Berger hat von 8 bis 12 Uhr Ordination.
1726.ordnen:to arrange:Letztes Wochenende habe ich meine Papiere geordnet.
1727.der Ordner, -:the binder:Für meine Übungen im Deutschkurs habe ich mir einen Ordner gekauft.
1728.die Ordnung:the order:Mach mal etwas Ordnung in deinem Zimmer!:Bitte beachten Sie die Hausordnung.:Mit dem Motor ist etwas nicht in Ordnung.
1729.organisieren:to organize:Für den nächsten Sommerurlaub habe ich schon alles organisiert.
1730.die Organisation, -en:the organization:Die Organisation des Festes war sehr gut.:Sind Sie Mitglied in einer Organisation?
1731.das Original, -e:the original:Das Original ist für Sie. Wir bekommen die Kopie.
1732.original:original:Ich muss das originale Dokument abgeben.
1733.der Ort, -e:the place:Vergessen Sie Ort und Datum nicht.
1734.der Vorort, -e:the suburb:Mein Bruder wohnt in einem Vorort von Hamburg.
1735.der Wohnort, -e:the place of residence:Tragen Sie bitte auch Ihren Wohnort ein.
1736.der Ozean, -e:the ocean:Dieses Schiff fährt über den Atlantischen Ozean.
1737.(ein) paar:a few:Ich komme gleich. Es dauert nur ein paar Minuten.:Wir fahren mit ein paar Freunden in Urlaub.
1738.das Paar, -e:the pair:Ina und Pedro sind ein Paar.:Gestern habe ich mir ein Paar neue Schuhe gekauft.
1739.packen:to pack:Ich muss noch meinen Koffer packen.
1740.das Paket, -e:the package:Hast du das Paket zur Post gebracht?
1741.die Panne, -n:the breakdown:Kurz vor München hatten wir eine Panne mit dem Auto.:Die Reise war schlecht organisiert – es gab mehrere Pannen.
1742.das Papier, -e:the paper:Hast du ein Blatt Papier für mich?:Bitte bringen Sie zu dem Termin alle Papiere mit.
1743.der Paradeiser, - (A):the tomato:Kauf bitte noch Paradeiser auf dem Markt.
1744.parallel:parallel:Die Goethestraße ist parallel zur Hauptstraße.
1745.das Parfüm, -s:the perfume:Zum Geburtstag habe ich von meinem Mann ein Parfüm bekommen.
1746.der Park, -s:the park:Ich gehe gern im Park spazieren.
1747.parken:to park:Hier dürfen Sie nicht parken.:Hier ist das Parken verboten.
1748.der Partner, - / die Partnerin, -nen:the partner:Wir haben das Geschäft zusammen. Wir sind Partner.:Beide Partner kümmern sich um die Kinder.:Herr Aydin ist mein Geschäftspartner.
1749.die Party, -s:the party:Letzte Woche war ich auf einer Geburtstagsparty.
1750.der Pass, ¨-e:the passport:Ich muss meinen Pass verlängern lassen.:Im Hotel brauchst du bei der Anmeldung deinen Pass.
1751.der Passagier, -e / die Passagierin, -nen:the passenger:Die Passagiere Schulz und Kaufmann sollen bitte zur Information kommen.
1752.passen:to fit:Der Pullover passt mir nicht mehr.:Wann soll ich kommen? Passt es Ihnen morgen Abend?:Passt das T-Shirt zu diesem Rock?
1753.passieren:to happen:Entschuldigung! – Kein Problem. Es ist nichts passiert.:Wie ist der Unfall passiert?:Man hat mir die Brieftasche gestohlen. – Das ist mir auch schon passiert.
1754.passiv:passive:Man sollte im Kurs nicht passiv sein sondern mitdiskutieren.
1755.der Patient, -en / die Patientin, -nen:the patient:Ich bin Patientin bei Dr. Hausner. Ich möchte bitte einen Termin.
1756.pauschal:flat rate, all-inclusive:Sie haben die Reise pauschal gebucht.
1757.die Pause, -n:the break:Wir machen zehn Minuten Pause.
1758.das Pech:bad luck:Es regnet. Unser Picknick fällt leider aus. – So ein Pech!:Wir hatten im Urlaub Pech mit dem Wetter.
1759.peinlich:embarrassing:Das muss dir nicht peinlich sein.:Das war eine peinliche Situation.
1760.die Pension, -en:the pension, guesthouse:Im Urlaub haben wir in einer kleinen Pension gewohnt.
1761.in Pension gehen/sein:to retire (A):Ich gehe Ende des Jahres in Pension.:Mein Nachbar ist seit zehn Jahren in Pension.
1762.pensioniert werden/sein:to be retired (D, CH):Ich werde Ende des Jahres pensioniert.:Mein Nachbar ist seit zehn Jahren pensioniert.
1763.der Pensionist, -en / die Pensionistin, -nen (A) → Rentner (D, CH):pensioner:Meine Großmutter arbeitet nicht mehr. Sie ist Pensionistin.
1764.per:by, via:Wie kann ich mich für den Kurs anmelden? – Per Fax oder E-Mail.
1765.perfekt:perfect:Die Reiseorganisation war perfekt.
1766.der Perron, -s (CH):the platform:Auf Hauptbahnhöfen gibt es meist viele Perrons.
1767.die Person, -en:the person:Eintritt pro Person 2 Euro.
1768.persönlich:personal, personally:Hier gibt es zu viele Autos. Das ist meine persönliche Meinung.:Ich muss Herrn Meier persönlich sprechen.
1769.die Personalien (Pl.):personal details:Mein Kollege wird Ihre Personalien aufnehmen.
1770.der Personenstand:the civil status:Bei „Personenstand“ musst du „ledig“ ankreuzen.
1771.das Personal:the staff:Dieser Eingang ist nur für das Personal.
1772.die Pfanne, -n:the pan:Hast du keine größere Pfanne? Ich möchte Kartoffeln kochen.
1773.der Pfeffer:the pepper:Bringen Sie uns bitte Pfeffer und Salz.
1774.pflanzen:to plant:Lass uns einen Baum pflanzen!
1775.die Pflanze, -n:the plant:Wenn wir im Urlaub sind, gießt die Nachbarin unsere Pflanzen.
1776.das Pflaster, -:the band-aid, plaster:Hast du ein Pflaster? Ich habe mich geschnitten.
1777.die Pflaume, -n:the plum:Ich esse gern Pflaumen und noch lieber Pflaumenkuchen.
1778.pflegen:to care for:Meine Mutter ist sehr krank. Ich muss sie pflegen.
1779.der Pfleger, - / die Pflegerin, -nen:the nurse:Meine Freundin ist Pflegerin in einem Altersheim.
1780.die Pflicht, -en:the duty:Als Autofahrer müssen Sie eine Versicherung haben. Das ist Pflicht.
1781.die Phantasie/Fantasie, -n:the imagination:Mein Sohn malt sehr gut. Er hat viel Phantasie.
1782.das Picknick, -s:the picnic:Am Sonntag machen wir ein Picknick.
1783.die Pille, -n:the pill:Der Arzt hat mir neue Pillen verschrieben.
1784.der Pilz, -e:the mushroom:Haben Sie frische Pilze?
1785.die Pizza, -s/Pizzen:the pizza:Lass uns eine Pizza bestellen!
1786.das Plakat, -e:the poster:Im Unterricht haben wir ein Plakat gemacht.
1787.planen:to plan:Wir haben geplant, diesmal im Urlaub nach Österreich zu fahren.:Unser Familientreffen ist für Juni geplant.
1788.der Plan, ¨-e:the plan:Was macht ihr im Sommer? – Ich weiß noch nicht, wir haben noch keine Pläne.:Haben Sie einen Plan von Berlin?
1789.die Planung, -en:the planning:Unsere Planung für das Sommerfest steht schon lange.
1790.das Plastik:plastic:Was für ein Spielzeug möchten Sie? Aus Plastik oder aus Holz?
1791.der Platz, ¨-e:the place, seat:In unserer Wohnung haben wir nicht genug Platz.:Ist dieser Platz noch frei?:Nehmen Sie bitte Platz.:Die Post ist auf dem Platz direkt am Markt.
1792.plötzlich:suddenly:Es war zuerst so schön. Plötzlich hat es angefangen zu regnen.
1793.die Politik:politics:Ich interessiere mich nicht für Politik.
1794.der Politiker, - / die Politikerin, -nen:the politician:Weißt du, wie dieser Politiker heißt?
1795.politisch:political:Ich diskutiere mit meinem Mann oft über politische Probleme.:Die politischen Meinungen zum Thema Umwelt sind sehr verschieden.
1796.die Polizei:the police:Rufen Sie bitte die Polizei.:Er arbeitet bei der Polizei.
1797.der Polizist, -en / die Polizistin, -nen:the police officer:Die Ampel war kaputt. Ein Polizist hat den Verkehr geregelt.
1798.die Pommes frites (Pl.):french fries:Die Kinder essen gern Würstchen mit Pommes frites.
1799.populär:popular:Diese Musik ist bei Jugendlichen populär.
1800.das Portemonnaie/Portmonee, -s:the wallet:Ich habe nur Kleingeld in meinem Portemonnaie.
1801.die Portion, -en:the portion:Bitte eine große Portion Sahne!
1802.positiv:positive:Wir haben eine positive Nachricht für Sie. Sie bekommen die Stelle.:Man muss positiv denken.
1803.die Post:the post office, mail:Die Post macht erst um 8 Uhr auf.:Meine Frau arbeitet bei der Post.:Ist Post für mich da?
1804.die Postleitzahl, -en:the postal code:Weißt du die Postleitzahl der Kollwitzstraße in Berlin?
1805.der Pöstler, - / die Pöstlerin, -nen (CH):the mail carrier:War die Pöstlerin schon da?
1806.das Poulet, -s (CH):the chicken:Zum Mittagessen gibt es Poulet mit Reis.
1807.das Praktikum, Praktika:the internship:Ich mache diesen Sommer drei Monate ein Praktikum bei einer Firma.
1808.der Praktikant, -en / die Praktikantin, -nen:the intern:Bei dieser Firma habe ich zwei Jahre als Praktikantin gearbeitet.
1809.praktisch:practical:Ich finde diese Küchenmaschine sehr praktisch.:Ich habe letzte Woche den Führerschein gemacht. Jetzt fehlt mir noch praktische Erfahrung.:Dieses Handy kann praktisch alles, was ein Computer kann.
1810.präsentieren:to present:Präsentieren Sie Ihre Ergebnisse bitte im Kurs.
1811.die Präsentation, -en:the presentation:Die Schülerin hat für ihre Präsentation eine gute Note bekommen.
1812.die Praxis, Praxen (general):the practice:Das ist die Theorie. In der Praxis ist vieles ganz anders.
1813.die Praxis, Praxen → Ordination (A):the doctor's office:Die Arztpraxis bleibt bis zum 7. Januar geschlossen.
1814.der Preis, -e:the price:Die Preise sind schon wieder gestiegen.:Wer hat den ersten Preis gewonnen?
1815.preiswert:good value, affordable:Die Jacke ist sehr preiswert.
1816.die Presse:the press:Darüber konnte sich jeder in der Presse informieren.
1817.prima:great, excellent:Mit diesen Leuten verstehe ich mich prima.
1818.privat:private:Hier meine Nummer im Büro und meine private Nummer.:Über meine Probleme möchte ich nicht sprechen. Das ist privat.:Ich treffe meine Arbeitskollegen auch privat.
1819.pro:per:Eintritt pro Person zwei Euro.
1820.probieren:to try:Haben Sie dieses Waschmittel schon einmal probiert?:Ich habe probiert, die Zeitung zu lesen, aber es war zu schwer.:Darf ich die Schuhe anprobieren?
1821.das Problem, -e:the problem:José spricht nicht gern über seine Probleme.
1822.produzieren:to produce:Unsere Firma produziert Feuerzeuge.
1823.das Produkt, -e:the product:Unsere Produkte haben eine hohe Qualität.:Der Arzt sagt, ich soll keine fertigen Produkte essen.
1824.die Produktion:the production:Die Produktion von Käse dauert oft viele Wochen.
1825.der Professor, -en / die Professorin, -nen:the professor:Unsere Nachbarin ist Professorin an der Universität.
1826.der Profi, -s:the professional:Keine Angst. Mein Bruder kann die Heizung bestimmt reparieren. Er ist doch ein Profi.
1827.der Profisportler, - / die Profisportlerin, -nen:the professional athlete:Mein Sohn möchte Profisportler werden.
1828.das Programm, -e:the program:Hast du schon ins Programm geguckt? Gibt es heute im Fernsehen einen schönen Film?:Mit welchen Programmen arbeitest du am Computer?
1829.das Projekt, -e:the project:Der Staat fördert Projekte für Kinder und Jugendliche.
1830.der Prospekt, -e:the brochure:Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem Hotel.
1831.Prost:Cheers!:Wir trinken auf Ihre Gesundheit! Prost!
1832.protestieren:to protest:Wir protestieren gegen den Bau der Autobahn.
1833.der Protest, -e:the protest:Alle Proteste haben nichts genützt.
1834.der Prozess, -e:the trial, process:Der Prozess wird direkt aus dem Gerichtssaal im Fernsehen übertragen.
1835.prüfen:to check, to test:Bitte prüfen Sie sofort, ob die Rechnung stimmt.
1836.die Prüfung, -en:the exam, test:Mein Freund hat die Prüfung bestanden.
1837.das Publikum:the audience:Es war ein tolles Konzert. Das Publikum war begeistert.
1838.der Pullover, -:the sweater:Ich habe mir einen Pullover gekauft.
1839.der Punkt, -e:the point:Das Konzert beginnt um Punkt 20 Uhr.:Beim letzten Satz fehlt der Punkt.:Diesen Punkt haben wir noch nicht besprochen.
1840.pünktlich:punctual, on time:Seien Sie bitte pünktlich.:Der Bus fährt pünktlich um acht Uhr.
1841.die Puppe, -n:the doll:Unsere kleine Tochter bekommt zum Geburtstag eine Puppe.
1842.putzen:to clean:Ich muss heute noch die Wohnung putzen.:Hast du dir schon die Zähne geputzt?
1843.die Qualifikation, -en:qualification:Für diese Arbeit haben Sie gute Qualifikationen.
1844.die Qualität, -en:quality:Für mich ist nicht nur der Preis wichtig, sondern auch die Qualität.
1845.das Quartier, -e (CH):district:Wir wohnen in einem schönen Quartier.
1846.quer:across:Ich muss zu meiner Arbeit quer durch die ganze Stadt fahren.
1847.die Quittung, -en:receipt:Brauchen Sie eine Quittung?
1848.das Quiz:quiz:Er hat beim Quiz gewonnen.
1849.der Rabatt, -e:discount:Sie bekommen zehn Prozent Rabatt.
1850.das Rad, ¨-er:bike:Hast du noch ein Rad? Ich bin durch Glas gefahren und jetzt ist mein Rad kaputt.
1851.das Rad, ¨-er (in the context of cycling):bicycle:Sie fährt jeden Morgen mit dem Rad zur Arbeit.:Am Sonntag fahren wir oft Rad.
1852.der Radfahrer, -/die Radfahrerin, -nen:cyclist:Achtung! Da kommt eine Radfahrerin.
1853.das Radio, -s:radio:Ich möchte mir ein neues Radio kaufen.:Ich höre gern Radio.
1854.der (Schlag-)Rahm (CH):whipped cream:Ich hätte gern ein Stück Torte mit (Schlag-)Rahm.
1855.der Rand, ¨-er:edge:Wir wohnen am Rand der Innenstadt. Dort ist es billiger und ruhiger.
1856.der Rasen:lawn:Bitte den Rasen nicht betreten!
1857.(sich) rasieren:to shave:Dein Bart ist aber lang! Du solltest dich mal wieder rasieren.
1858.raten:to advise:Ich möchte billig Urlaub machen. Was raten Sie mir?:Rate mal, wen ich heute getroffen habe! Deinen Lehrer.
1859.der Rat:advice:Was soll ich machen? Können Sie mir einen Rat geben?
1860.Ratschlag, ¨-e:advice:Meine Tochter nimmt meine Ratschläge nicht an.
1861.das Rätsel:puzzle:Ich kann dieses Rätsel nicht lösen.
1862.das Rathaus, ¨-er:town hall:Hier links sehen Sie das Rathaus.:Die Wahl findet im Rathaus statt.
1863.rauchen:to smoke:Hier ist das Rauchen verboten!:Stört es Sie, wenn ich rauche?
1864.der Raucher, -/die Raucherin, -nen:the smoker:Gibt es hier ein Zimmer für Raucher?:Ich bin keine Raucherin. Ich bin Nichtraucherin.
1865.der Raum, ¨-e:the room:Getränke gibt es im Raum nebenan.
1866.rauf/rauf-:up/up-:Hier ist die Treppe also los schnell rauf!:Möchtest du nicht raufkommen?
1867.raus/raus-:out/out-:Willst du rein oder raus?:Er ist gerade rausgelaufen.
1868.reagieren:to react:Ich habe dem Vermieter geschrieben aber er hat noch nicht reagiert.
1869.die Reaktion, -en:the reaction:Diese Reaktion ist typisch für ihn.
1870.realisieren:to realize:Diese Pläne sind nicht zu realisieren.:Ich habe nicht realisiert, dass die Zeit schon um ist.
1871.die Realität, -en:reality:Das gefällt dir nicht? Aber das ist die Realität.
1872.realistisch:realistic:Ich glaube nicht, dass du für das Auto noch so viel Geld bekommst. Das ist nicht realistisch.
1873.die Recherche, -n:research:Für diesen Bericht waren viele Recherchen nötig.
1874.rechnen:to calculate:Meine Tochter kann gut rechnen.:Im/In Rechnen hat sie eine Eins.:Mit solchen Schwierigkeiten hatten wir nicht gerechnet.
1875.der Rechner, -:the computer:Mein Rechner ist kaputt.
1876.die Rechnung, -en:the bill:Bitte die Rechnung!:Brauchen Sie für diese Reparatur eine Rechnung?
1877.das Recht, -e:right:Nach deutschem Recht kann er dafür nicht bestraft werden.:Ich hatte Vorfahrt. Ich war im Recht.:Die Rechnung stimmt nicht? Dann haben Sie das Recht, das Geld zurückzubekommen.
1878.rechtlich:legal:Wir beraten Sie in rechtlichen Fragen.
1879.recht:right/rightly:Ist es Ihnen recht, wenn ich morgen vorbeikomme?:Da haben Sie recht.:Da muss ich Ihnen recht geben.
1880.rechts:right:An der nächsten Kreuzung müssen Sie rechts abbiegen.:Der Bahnhof ist da vorne rechts.
1881.recht-:right (as in "right hand"):Ich habe mir den rechten Arm gebrochen.
1882.rechtzeitig:in time:Bitte weck mich rechtzeitig. Ich muss pünktlich sein.
1883.reden:to talk:Worüber habt ihr gestern geredet?
1884.die Rede, -n:speech:Der Präsident hat eine Rede gehalten.
1885.reduzieren:to reduce:Wir haben jetzt unsere Preise reduziert.:Ist dieser Pullover auch reduziert?
1886.das Referat, -e:presentation:Vielen Dank für dieses interessante Referat.
1887.die Reform, -en:reform:Die Regierung plant für nächstes Jahr eine Reform. Die Steuern sollen steigen.
1888.das Regal, -e:shelf:Das Buch steht im Regal oben rechts.
1889.die Regel, -n:rule:Im Straßenverkehr sind viele Regeln zu beachten.:Wie geht dieses Spiel? Kennst du die Regeln?:In der Regel geht sie um sieben Uhr aus dem Haus.
1890.regelmäßig:regularly:Sie müssen die Tabletten regelmäßig nehmen.
1891.regeln:to regulate:Die Ampel ist kaputt. Ein Polizist regelt den Verkehr.
1892.regnen:to rain:Es hat gestern den ganzen Tag geregnet.
1893.der Regen:rain:Bei Regen fällt das Konzert aus.
1894.die Region, -en:region:In der Rhein-Main-Region sind die Mieten sehr hoch.:Die Milch ist aus der Region.
1895.regional:regional:Du kannst mit einer Regionalbahn fahren. Das ist billiger.
1896.reich:rich:Wenn ich reich wäre, würde ich eine Weltreise machen.
1897.reichen:to suffice:Ich nehme nur eine Suppe. Das reicht mir.:Wie lange reicht das Papier noch? Ich glaube, wir müssen neues bestellen.
1898.reif:ripe:Die Banane kannst du nicht essen. Sie ist noch nicht reif.
1899.der Reifen, -:the tire:Ihr Wagen braucht neue Reifen.
1900.die Reihe, -n:the row:Ich habe Karten für das Konzert. Wir sitzen in der dritten Reihe.:Wer ist jetzt an der Reihe?
1901.die Reihenfolge, -n:the order:Achten Sie auf die Reihenfolge der Inhaltspunkte.
1902.rein:pure:Der Pullover ist aus reiner Wolle.:Es war reiner Zufall, dass ich die Uhr wiedergefunden habe.:Das Wasser ist so rein, dass man es trinken kann.
1903.reinigen:to clean:Ich möchte diesen Anzug reinigen lassen.
1904.die Reinigung, -en:the cleaning:Die Reinigung des Büros ist nicht teuer.:Kannst du bitte die Bluse in die Reinigung bringen?
1905.der Reis:rice:Eine Portion Huhn mit Reis bitte.
1906.reisen:to travel:Ich reise gern nach Spanien.
1907.die Reise, -n:the trip:Wir haben eine Reise nach Österreich gebucht.:Auf der Reise haben wir nette Leute kennengelernt.
1908.das Reisebüro, -s:the travel agency:Wir haben die Reise im Reisebüro gebucht.
1909.reiten:to ride:Möchtest du gerne reiten lernen?
1910.die Reklame, -n:the advertisement:Ich möchte keine Reklame im Briefkasten.
1911.der Rekord, -e:the record:Es gibt einen neuen Rekord im Schwimmen.
1912.relativ:relative:Die Wohnung ist relativ groß, aber sehr teuer.
1913.die Religion, -en:religion:Religion ist für manche Menschen sehr wichtig.
1914.rennen:to run:Ich bin sehr schnell gerannt, aber der Bus war schon weg.
1915.die Rente, -n (D, CH) → Pension (A):pension:Sie ist 67 und bekommt jetzt eine gute Rente.
1916.in Rente gehen/sein:to retire:Ich gehe Ende des Jahres in Rente.:Mein Nachbar ist seit zehn Jahren in Rente.
1917.der Rentner, -/die Rentnerin, -nen:the retiree:Meine Großmutter arbeitet nicht mehr. Sie ist Rentnerin.
1918.reparieren:to repair:Das Fahrrad kann man leider nicht mehr reparieren.
1919.die Reparatur, -en:the repair:Eine Reparatur wäre zu teuer.
1920.die Reportage, -n:the reportage:Hast du die Reportage über Afrika gesehen?
1921.der Reporter, -/die Reporterin, -nen:the reporter:Die Reporterin macht gerade ein Interview.
1922.reservieren:to reserve:Dieser Tisch ist reserviert.:Bitte reservieren Sie mir ein Doppelzimmer.
1923.die Reservierung, -en:the reservation:Was kostet eine Reservierung?
1924.der Respekt:respect:Ich habe großen Respekt vor meinem Lehrer.:Du solltest ihr mehr Respekt entgegenbringen.:Ich habe bei der Prüfung alle Punkte erreicht! – Respekt!
1925.der Rest, -e:the rest:Hier sind 100 Euro. Den Rest gebe ich dir später.:Es ist noch ein Rest Wein da. Möchtest du noch?
1926.das Restaurant, -s:the restaurant:Wir essen heute im Restaurant.
1927.retten:to save:Der Arzt konnte das Kind noch retten.
1928.das Rezept, -e:the prescription:Diese Schmerztabletten gibt es nur auf Rezept.:Weißt du ein gutes Rezept für Gemüsesuppe?
1929.die Rezeption/Reception, -en:the reception:Geben Sie bitte den Schlüssel an der Rezeption ab.
1930.der Richter, -/die Richterin, -nen:the judge:Der Richter hat noch kein Urteil gesprochen.
1931.richtig:right:Was Sie da sagen, ist richtig.:Geht Ihre Uhr richtig?:Das ist nicht die richtige Größe.
1932.die Richtung, -en:the direction:Der Zug in Richtung Köln hat Verspätung.:Wo ist der Bahnhof? In welche Richtung muss ich fahren?
1933.riechen:to smell:Dieses Parfüm riecht sehr gut.:Im ganzen Haus riecht es nach Farbe.:Ich bin erkältet. Ich kann nichts riechen.
1934.riesig:huge:Die Stadt ist riesig.:Ich habe mich über das Geschenk riesig gefreut.
1935.das Rind, -er:beef:Ich esse nur Fleisch vom Rind.
1936.der Ring, -e:ring:Ich habe meinen Ring verloren.
1937.das Risiko, Risiken:risk:Ich nehme keinen Kredit auf. Das Risiko ist mir zu hoch.
1938.der Rock, ¨-e:skirt:Diese Bluse passt nicht zu meinem Rock.
1939.roh:raw:Du kannst das nicht essen. Das Fleisch ist noch roh.
1940.das (Back-)Rohr, -e (A) → (Back-)Ofen (D, CH):Ich habe gerade eine Pizza gemacht. Sie ist ganz frisch aus dem Rohr.
1941.die Rolle, -n:role:Die Schauspielerin hat ihre Rolle sehr gut gespielt.:Geld spielt in diesem Fall keine Rolle.
1942.der Roman, -e:novel:Ich lese gern Romane.
1943.die Rose, -n:rose:Rote Rosen sind ein schönes Geschenk.
1944.der Rucksack, ¨-e:backpack:Ich brauche nicht viel. Ich nehme nur meinen Rucksack mit.
1945.rück-:back-:die Rückfahrt, -en:On the return journey, I will visit my parents.
1946.die Rückkehr:return:After my return, we celebrated a big party.
1947.rückwärts:backwards:I drove backwards out of the garage.
1948.der Rücken, -:back:My back hurts.
1949.die Rücksicht, -en:consideration:Please be considerate of the other guests.
1950.das Rüebli, - (CH):the carrot:Hasen fressen gern Rüebli.
1951.rufen:to call:Ich habe die Kinder gerufen, aber sie haben mich nicht gehört.:Wir haben sofort einen Arzt gerufen.
1952.die Rufnummer, -n:telephone number:Wir möchten Sie gerne anrufen. Wie ist Ihre Rufnummer?
1953.die Ruhe:quiet/silence:Ruhe bitte!:Lass mich jetzt endlich in Ruhe!:Ich brauche meine Ruhe.
1954.ruhig:quiet/calm:Ich suche ein ruhiges Zimmer.:Nachts ist es hier in der Straße sehr ruhig.:Du kannst ruhig rauchen.
1955.rund:round/about:Wir haben für unser Wohnzimmer einen runden Tisch gekauft.:Bis Berlin sind es noch rund 40 Kilometer.
1956.die Runde, -n:round:I walk five rounds in the park every day.:We need to talk about the problems. Best with everyone in a round.
1957.die Rundfahrt, -en:tour:On the second day, we did a tour through the harbor.
1958.der Saal, Säle:hall:For our family celebration, we rented a small hall.
1959.die Sache, -n:thing/issue:Wir haben unsere Sachen im Hotel gelassen.:Er hat zum Geburtstag viele Sachen bekommen.:Das geht mich nichts an. Das ist Ihre Sache.
1960.der Sack, ¨-e:sack/bag:Ich hätte gern einen Sack Kartoffeln.:Wo soll ich die Säcke mit dem Müll hinstellen?
1961.der Saft, ¨-e:juice:Ich trinke gern Apfelsaft.
1962.sagen:to say:Entschuldigung! Was haben Sie gesagt?:Können Sie mir bitte sagen, wo hier ein Geldautomat ist?:Wie sagt man „sorry“ auf Deutsch?:Sag mal, wie geht’s dir denn?
1963.die (Schlag-)Sahne (D):whipped cream:Ich hätte gern ein Stück Torte mit Sahne.
1964.die Saison, -s:season:Urlaub in den Schulferien ist immer teurer. Das ist die Saison mit den höchsten Preisen.
1965.der Salat, -e:salad:Möchten Sie zum Fisch einen Salat?
1966.die Salbe, -n:ointment:Diese Salbe gibt es nur auf Rezept.
1967.der Salon, -s:salon:Sie arbeitet als Friseurin in einem Salon.
1968.das Salz, -e:salt:Gib mir bitte mal das Salz!
1969.salzig:salty:Dieses Essen ist zu salzig für mich.
1970.sammeln:to collect:Mein Bruder sammelt Briefmarken.:Im Herbst sammeln wir im Wald Pilze.
1971.sämtliche:all:Sämtliche Fenster müssen geschlossen bleiben.
1972.der Sand:sand:Die Kinder spielen gern im Sand.
1973.der Sänger, -/die Sängerin, -nen:the singer:Wie findest du diesen Sänger? − Ich finde seine Stimme toll.
1974.satt:full:Möchten Sie noch etwas? – Nein danke, ich bin satt.
1975.der Satz, ¨-e:sentence:Den letzten Satz verstehe ich nicht.
1976.sauber:clean:Bringen Sie mir bitte ein sauberes Glas!:Ich muss noch das Bad sauber machen.
1977.sauer:sour/angry:Die Äpfel sind mir zu sauer.:Die Milch ist sauer.:Immer kommst du zu spät. Ich bin wirklich sauer auf dich.
1978.die Schachtel, -n:box:Ich hätte gern eine Schachtel Zigaretten.:Meiner Mutter schenke ich eine Schachtel Pralinen.
1979.schade:too bad:Ich kann leider nicht mitkommen. – Das ist aber schade!:Schade, dass du nicht mitkommen kannst.
1980.schaden:to harm/harm:Ein kleines Glas Wein kann nicht schaden.
1981.der Schaden, ¨-:damage:Ich hatte einen Unfall mit dem Auto. Jetzt muss ich den Schaden der Versicherung melden.
1982.schädlich:harmful:Rauchen ist schädlich für die Gesundheit.
1983.schaffen:to manage/can:Kannst du mir helfen, die Party vorzubereiten? Ich schaffe das nicht allein.
1984.schalten:to switch:Schalten Sie bitte das Licht aus, wenn Sie gehen.:Kannst du bitte den Fernseher einschalten? Jetzt kommen gleich die Nachrichten.:Du musst jetzt in den ersten Gang schalten.
1985.der Schalter, -:counter:Der Lichtschalter ist rechts neben der Tür.:Briefmarken bekommen Sie am Schalter 3.
1986.scharf:spicy/sharp:Bei uns zu Hause essen wir immer sehr scharf.:Hast du kein schärferes Messer?
1987.der Schatten, -:shadow:Gestern hatten wir 25 Grad im Schatten.
1988.schätzen:to estimate/appreciate:Wie alt ist der Chef? – Ich weiß nicht, ich schätze um die Fünfzig.:Ich schätze deine gute Arbeit.
1989.schauen:to look:Schau mal! Da vorne ist noch ein Platz frei.
1990.zuschauen:to watch:Möchtest du beim Fußballspiel zuschauen?
1991.das Schaufenster, -:display window:Ich habe im Schaufenster eine schicke Bluse gesehen.
1992.der Schauspieler, -/die Schauspielerin, -nen:the actor/actress:Der Film war toll. Die Schauspieler waren sehr gut.
1993.die Scheibe, -n:slice/window pane:Fünf Scheiben Käse bitte.:Die Scheiben sind ganz schmutzig. Ich muss die Fenster putzen.
1994.sich scheiden lassen:to get divorced:Meine Nachbarn haben sich scheiden lassen.
1995.geschieden:divorced:Meine Kollegin ist geschieden.
1996.die Scheidung, -en:divorce:Wann war die Scheidung?
1997.der Schein, -e:bill/certificate:Kannst du einen Schein in Kleingeld wechseln?:Hast du Kleingeld für den Automaten? Ich habe nur Scheine.
1998.scheinen:to shine/seem:Gestern hat es geregnet. Heute scheint wieder die Sonne.:Mein Kollege scheint krank zu sein. Er war heute nicht im Büro.
1999.schenken:to give as a gift:Wir wollen dir zum Geburtstag etwas schenken.
2000.die Schere, -n:the scissors:Die Schere hier schneidet schlecht. Hast du noch eine andere?
2001.schicken:to send:Ich habe meinen Freunden eine Einladung zur Hochzeit geschickt.:Schick mir doch eine E-Mail.:Ich habe die Kinder einkaufen geschickt. Wir haben keine Milch mehr zu Hause.
2002.schieben:to push:Leider ist mein Fahrrad kaputtgegangen. Ich musste es nach Hause schieben.:Wir können den Schrank links an die Wand schieben; dann haben wir mehr Platz.
2003.schief:crooked:Der Spiegel hängt ganz schief.
2004.schießen:to shoot:Unsere Mannschaft hat ein Tor geschossen.
2005.das Schiff, -e:the ship:Sind Sie mit dem Schiff oder mit dem Flugzeug gekommen?
2006.das Schild, -er:the sign:Kannst du lesen, was dort auf dem Schild steht?:Machen Sie bitte das Schild ab? Der Pullover ist ein Geschenk.
2007.schimpfen:to scold:Der Arzt hat mit mir geschimpft, weil ich zu wenig Sport mache.:Alle schimpfen über/auf das Wetter.
2008.der Schinken, -:the ham:Bitte ein Brötchen mit Schinken.
2009.der Schirm, -e:the umbrella:Es regnet. Hast du einen Schirm dabei?
2010.schlafen:to sleep:Haben Sie gut geschlafen?:Wenn Sie mal nach München kommen, können Sie bei uns schlafen.
2011.der Schlaf:sleep:Das Kind macht jeden Tag nach dem Mittagessen einen kurzen Schlaf.:Genügend Schlaf ist wichtig für die Gesundheit.
2012.schlagen:to beat:Wer hat den Weltmeister geschlagen?:Ich muss einen Nagel in die Wand schlagen. Wo ist der Hammer?:Das Herz schlug mir bis zum Hals.
2013.der/das (Schlag-)Obers (A) → (Schlag-)Sahne (D); (Schlag-)Rahm (CH):whipped cream:Ich hätte gern ein Stück Torte mit Schlagobers.
2014.die Schlange, -n:the line/queue:Auf der Post gibt es immer eine lange (Warte-)Schlange.
2015.schlank:slim:In diesem Kleid siehst du sehr schlank aus.
2016.schlecht:bad:Das Wetter ist schlecht.:Du siehst aber schlecht aus. Bist du krank?:Es geht mir schlecht. Ich habe Fieber.:Ich habe zu viel gegessen. Jetzt ist mir schlecht.:Hier ist schlechte Luft. Mach bitte das Fenster auf.:Stell die Milch in den Kühlschrank. Sonst wird sie schlecht.:Die Bezahlung in dieser Firma ist schlecht.:Die Verbindung ist schlecht. Ich höre dich nicht gut.:Der Film war nicht schlecht. Er hat mir ganz gut gefallen.
2017.schließen:to close:Bitte schließen Sie die Tür.:Die Tür schließt automatisch.:Die Banken sind am Samstag geschlossen.:Wir schließen um 20.00 Uhr.:Wann können wir den Mietvertrag abschließen?:Ich hatte die Papiere in den Schreibtisch eingeschlossen.:Du kannst die Datei schließen. Ich bin fertig.:Sie mussten die Firma leider schließen.
2018.schließlich:finally:Ich musste lange warten. Aber schließlich habe ich den Job doch noch bekommen.:Ich helfe dir natürlich. Du bist schließlich mein Freund.
2019.schlimm:bad:Die Wunde sieht schlimm aus.:Keine Angst. Das ist nicht so schlimm.
2020.das Schloss, ¨-er:castle/lock:An unserer Wohnungstür ist das Schloss kaputt.:Wir haben am Wochenende ein Schloss besichtigt.
2021.der Schluss:end:Ich muss jetzt Schluss machen. Es klingelt an der Tür.:Zum Schluss nochmals herzlichen Dank.
2022.der Schlüssel, -:key:Ich kann meine Schlüssel nicht finden.
2023.schmal:narrow:Hier kannst du nicht parken. Die Straße ist zu schmal.
2024.schmecken:to taste:Hat es Ihnen geschmeckt?:Die Suppe schmeckt nach Knoblauch.
2025.der Schmerz, -en:pain:Haben Sie Schmerzen?:Ich kann vor Schmerzen nicht laufen.
2026.das Schmerzmittel, -:painkiller:Sie haben Zahnschmerzen? Ich verschreibe Ihnen ein Schmerzmittel.
2027.schminken:to apply makeup:Du bist heute sehr schön geschminkt.
2028.der Schmuck:jewelry:Dieser Schmuck ist von meiner Großmutter.
2029.der Schmutz:dirt:Du hast Schmutz an deinen Schuhen.
2030.schmutzig:dirty:Leg bitte die schmutzige Wäsche in die Waschmaschine.:Das Handtuch ist schmutzig.
2031.verschmutzen:to pollute:Die Fabrik verschmutzt den Fluss.
2032.der Schnee:snow:Im Februar gibt es oft viel Schnee.
2033.schneien:to snow:Heute Nacht hat es geschneint.
2034.(sich) schneiden:to cut:Das Messer schneidet nicht.:Hast du ein Pflaster? Ich habe mich geschnitten.:Wann lässt du deine Haare schneiden?
2035.schnell:fast/quick:Warum fährst du so schnell?:Bitte sagen Sie mir so schnell wie möglich Bescheid.:Ich bin gleich fertig, ich muss nur noch schnell telefonieren.
2036.das Schnitzel, -:cutlet/schnitzel:Bitte ein Schnitzel mit Kartoffeln und Salat.
2037.der Schnupfen:the cold:Ich habe Schnupfen. Welches Medikament empfehlen Sie?
2038.die Schokolade:chocolate:Ich habe eine Tafel Schokolade gegessen.:Bringen Sie mir bitte eine Tasse heiße Schokolade.
2039.schon:already/yet:Ist das Essen schon fertig?:Mirko ist erst fünf. Aber er kann schon lesen.:Karl ist schon über 60. Aber er ist noch sehr fit.:Mach schon, ich kann nicht länger warten.:Keine Sorge. Es wird schon klappen.:Kommst du mit spazieren? – Ich hätte schon Lust, aber ich muss arbeiten.:Ich mag keine Kartoffeln. Und du? – Ich schon.
2040.schön:beautiful/nice:Ich finde eure Wohnung sehr schön.:Es ist schön heute.:Wir wünschen Ihnen einen schönen Aufenthalt in Kiel.:Schöne Grüße von Herrn Meier.:Möchten Sie noch eine Tasse Kaffee? – Nein, danke schön.:Schön, dass du kommst.:Ich muss noch arbeiten. – Schön, dann bleiben wir zu Hause.
2041.der Schrank, ¨-e:closet/cabinet:Die Handtücher liegen im Schrank.
2042.der Schreck(en):fright:Ich habe einen großen Schreck bekommen.
2043.schrecklich:terrible/horrible:Heute ist eine schreckliche Hitze.:Das Restaurant war schrecklich voll.:Ich finde dieses Kleid schrecklich.:Auf der Autobahn ist ein schrecklicher Unfall passiert.
2044.schreiben:to write:Ich habe dir einen Brief geschrieben.:Ich schreibe dir eine E-Mail.:Mein Kugelschreiber schreibt nicht mehr.
2045.aufschreiben:to write down:Ich habe mir deine Telefonnummer aufgeschrieben.
2046.das Schreiben, -:the letter/document:Haben Sie mein Schreiben vom 3. März erhalten?
2047.schreien:to shout/yell:Kinder, hört bitte auf so laut zu schreien. – Ich muss arbeiten.:Unser Baby hat heute Nacht viel geschrien.
2048.die Schrift, -en:handwriting/script:Ich kann leider deine Schrift nicht lesen.
2049.schriftlich:in writing:Die schriftliche Prüfung dauert einen halben Tag.:Wir brauchen von Ihnen eine schriftliche Bestätigung.:Sie müssen sich schriftlich anmelden.
2050.der Schriftsteller, -/die Schriftstellerin, -nen:the writer:Kennst du diese Schriftstellerin? Ich liebe ihre Bücher.
2051.der Schritt, -e:the step:Die Sprachschule ist nur ein paar Schritte von hier.:Du musst der Anleitung Schritt für Schritt folgen.
2052.der Schuh, -e:the shoe:Die neuen Schuhe sind mir zu eng.
2053.die Schuld:the fault:Es ist nicht meine Schuld, dass das nicht geklappt hat.
2054.schuld:to blame:Ich hatte einen Unfall. Aber ich war nicht schuld.
2055.die Schulden (Pl.):the debts:Jetzt habe ich alle meine Schulden bezahlt.
2056.schuldig:owing:Was bin ich Ihnen schuldig? – 50 Euro bitte.
2057.die Schule, -n:the school:Meine Tochter geht schon in die Schule.:Nächste Woche fängt die Schule wieder an.:Die Schule ist gleich hier um die Ecke.
2058.die Schularbeit, -en (A) → Klassenarbeit (D):school/class work:Mein Sohn schreibt bei Schularbeiten immer gute Noten.
2059.der Schüler, -/die Schülerin, -nen:the student:In der Klasse sind 25 Schülerinnen.
2060.die Schulter, -n:the shoulder:Ich habe Schmerzen in der rechten Schulter.
2061.die Schüssel, -n:the bowl:Gibst du mir bitte eine Schüssel für den Salat?
2062.schütteln:to shake:Die Flasche muss man vor dem Öffnen schütteln.
2063.schützen:to protect:Diese Impfung schützt vor Grippe.
2064.der Schutz:the protection:Das ist ein guter Schutz gegen Kälte.:Alle reden heute über den Schutz der Umwelt.
2065.schwach:weak:Ich bin noch nicht gesund. Ich fühle mich noch sehr schwach.:Die Tabletten sind zu schwach. Sie helfen nicht.
2066.das Schwammerl, -n (A) → Pilz:mushroom:Haben Sie frische Schwammerln?
2067.schwanger:pregnant:Meine Frau ist im dritten Monat schwanger.
2068.die Schwangerschaft, -en:pregnancy:Sie dürfen während der Schwangerschaft nicht rauchen.
2069.schweigen:silent:Sie sprach viel aber ihr Mann schwieg den ganzen Abend lang.
2070.schwer:heavy:Der Koffer ist viel zu schwer.:Die Prüfung war schwer.:Das ist eine schwere Arbeit.:Dieses Wort ist schwer zu erklären.
2071.die Schwester, -n:sister:Ich habe eine ältere Schwester und einen jüngeren Bruder.:Schwester Anna hat mir eine Schmerztablette gegeben.
2072.Schwieger-:in-law:Wir besuchen morgen meine Schwiegereltern.:Mein Schwiegervater ist Lehrer.:Ich verstehe mich gut mit meiner Schwiegertochter.
2073.schwierig:difficult:Die Prüfung war sehr schwierig.
2074.die Schwierigkeit, -en:difficulty:Ich hatte große Schwierigkeiten einen Parkplatz zu bekommen.
2075.schwimmen:swim:Ich gehe regelmäßig schwimmen.:Kannst du schwimmen?
2076.das Schwimmbad, ¨-er:swimming pool:Kommst du mit ins Schwimmbad?
2077.schwitzen:sweat:Es war sehr heiß. Wir haben alle sehr geschwitzt.
2078.der See, -n:lake:Unser Hotel war direkt am See.
2079.die See:the sea:Im Sommer fahren wir immer an die Nord-/Ostsee.
2080.sehen:see:Warst du schon mal an der Nord/Ostsee?:Ich sehe nicht gut. Ich brauche eine Brille.:Ich habe einen schönen Film gesehen.:Wir haben uns lange nicht gesehen.:Darf ich mal Ihren Ausweis sehen?:Sieh mal! Es schneit.:Ich komme gleich wieder ich muss mal schnell nach dem Essen sehen.:Was machst du im Urlaub? – Ich weiß noch nicht. Mal sehen.:Du siehst deiner Mutter sehr ähnlich.
2081.die Sehenswürdigkeit, -en:sight:Welche Sehenswürdigkeiten gibt es hier?
2082.sehr:very:Ich habe mich sehr über Ihren Besuch gefreut.:Hier ist Ihr Essen. - Danke sehr.:Das Wetter ist heute sehr schön.
2083.die Seife, -n:soap:Hier gibt es keine Seife.
2084.sein:be:Ich bin Mechaniker.:Das sind meine Kollegen.:Ich bin müde.:Das Auto ist jetzt fünfzehn Jahre alt.:Heute ist Montag.:Der Termin beim Zahnarzt ist erst übermorgen.:Um 11 Uhr ist Pause.:Herr Müller ist in seinem Zimmer.:Das Auto ist mir zu teuer.:Das ist schwer zu verstehen.:Mir ist kalt.
2085.seit:since:Wir wohnen seit dem 1. März in Dortmund.:Seit ich in Deutschland wohne lerne ich Deutsch.
2086.seitdem:since then:Ich bin vor zwei Jahren nach Deutschland gekommen. Seitdem lerne ich Deutsch.
2087.die Seite, -n:page:Das hier ist die Goethestraße. Ich wohne auf der linken Seite.:Der Text steht auf Seite 20.
2088.der Sekretär, -e / die Sekretärin, -nen:secretary:Der neue Sekretär hat sich gestern vorgestellt.
2089.selb-:same:Ich habe am selben Tag Geburtstag wie du.
2090.selbst:self:Den Kuchen habe ich selbst gebacken.
2091.selber:self:Sie will das selber machen.
2092.selbstständig:self-employed:Jetzt bin ich angestellt. Früher war ich selbstständig.:Wir suchen eine Sekretärin die selbstständig arbeiten kann.
2093.selbstverständlich:of course:Selbstverständlich sagen wir Ihnen sofort Bescheid.
2094.selten:rarely:Ich gehe ganz selten ins Kino.
2095.seltsam:strange:Es ist seltsam, dass mein Bruder noch nicht hier ist.:Sie hörte ein seltsames Geräusch.
2096.das Semester, -:semester:Mein Neffe studiert im 7. Semester Medizin.
2097.das Seminar, -e:seminar:Ich möchte dieses Seminar unbedingt besuchen.
2098.die Semmel, -n (A) → Brötchen (D); Brötli (CH):bun:Ich hole schnell ein paar Semmeln zum Frühstück.
2099.senden:sends:Bitte senden Sie uns die Unterlagen per E-Mail.:Können Sie uns die Post bitte nachsenden?
2100.der Sender, -:channel:Welchen Sender siehst du am liebsten?:Ich höre im Radio am liebsten Sender mit moderner Musik.
2101.die Sendung, -en:program:Wir wiederholen die Sendung am 11. Mai.:Ich warte auf eine Postsendung.
2102.die Senioren (Pl.):the elderly:Dieser Computerkurs ist für Senioren.
2103.senkrecht:vertical:Ziehen Sie bitte eine senkrechte Linie.
2104.die Serie, -n:series:Meine Tochter liebt es im Fernsehen Serien zu schauen.
2105.der Service:service:Rufst du beim Pizza-Service an?:Ich war mit dem Service in der Werkstatt nicht zufrieden.
2106.der Serviceangestellte, -n / die Serviceangestellte, -n (CH) → Kellner; Ober (D A):service employee:Ich bin Serviceangestellte von Beruf.
2107.der Sessel, - (D CH) → Fauteuil (A CH); Stuhl:chair:Ich hätte gern einen bequemen Sessel.:Da hinten ist noch ein Sessel frei.
2108.(sich) setzen:sit:Darf ich mich zu Ihnen setzen?:Bitte setzen Sie sich wohin Sie wollen!
2109.sicher:safe:Dieses Auto ist besonders sicher.:Bist du sicher, dass die Bank heute geöffnet ist?:Das weiß ich ganz sicher.:Du bist jetzt sicher müde.
2110.die Sicherheit, -en:safety:Sicherheit ist für mich sehr wichtig.
2111.sichern:secure:Du musst immer alle Daten im Computer sichern.
2112.sichtbar:visible:Es gibt keine sichtbaren Verletzungen. Aber wir müssen das Bein trotzdem untersuchen.
2113.siegen:win:Die Mannschaft siegte mit 2-0.
2114.der Sieg, -e:victory:Unsere Mannschaft hat gewonnen. Wir freuen uns über den Sieg.
2115.der Sieger, - / die Siegerin, -nen:winner:Wer hat gewonnen? Wie heißt die Siegerin?
2116.(sich) siezen:to use formal "you":Obwohl sie sich schon lange kennen, siezen sie sich.
2117.singen:sing:Ich singe gern.:Ich kann heute nicht singen, ich bin erkältet.
2118.sinken:sink:Das Schiff ist vor der Küste gesunken.:Der Preis ist um 3 % gesunken.
2119.der Sinn:sense:Es hat keinen Sinn, noch ein Spiel zu beginnen. Es ist schon spät.
2120.sinnlos:meaningless:So ein sinnloses Buch habe ich schon lange nicht mehr gelesen.
2121.sinnvoll:sensible:Es funktioniert einfach nicht. Es ist sinnvoll, es noch einmal zu versuchen.
2122.die Situation, -en:situation:Ich bin in einer schwierigen Situation.
2123.sitzen:sit:Wo möchten Sie sitzen? – Bitte ganz hinten.:Die Jacke sitzt sehr gut.
2124.der Sitz, -e:seat:Ich suche für meinen Sohn einen Sitz fürs Auto. Er ist erst drei Jahre alt.
2125.der Ski/Schi, -er/-:ski:Gehen wir am Wochenende Ski laufen?:Das sind aber schöne Skier!
2126.so:so:Wie macht man das? – So!:Sie müssen das so machen. Nicht so!:Sie sind auch hier! So ein Zufall!:Ich melde mich so schnell ich kann.:Wann treffen wir uns? – So gegen 10 Uhr. Ist dir das recht?:Dauert es lange? – Eine Stunde oder so kann es schon dauern.:Ich hatte kein Geld dabei. Da haben sie mich so hineingelassen.:So, jetzt bin ich fertig. Was machen wir jetzt?:Fahren Sie bitte nicht so schnell!:Meine Frau ist so groß wie ich.:Was macht ihr denn so?
2127.sobald:as soon as:Sobald ich den Termin weiß, gebe ich Ihnen Bescheid.
2128.die Socke, -n:sock:Im Winter brauche ich warme Socken.
2129.sodass:so that:Der Zug hatte zwei Stunden Verspätung, sodass ich erst um 23 Uhr nach Hause kam.
2130.das Sofa, -s:sofa:Wir hätten gern ein modernes Sofa.
2131.sofort:immediately:Warum sind Sie nicht sofort zum Arzt gegangen?:Karten für das Konzert bekommen Sie ab sofort im Kartenbüro.
2132.sogenannt-:so-called:Studenten, die lange studieren, sind sogenannte Langzeitstudierende.:Wo bleiben denn deine sogenannten Freunde?
2133.sogar:even:Auf dem Berg war es so kalt. Es hat sogar geschneit.
2134.der Sohn, ¨-e:son:Mein jüngster Sohn ist vier.
2135.solange:as long as:Solange Sie Fieber haben, dürfen Sie auf keinen Fall arbeiten gehen.
2136.solch-:such:Solche Schuhe finde ich toll.
2137.sollen:should:Wann soll ich kommen?:Ich habe im Radio gehört, es soll morgen regnen.:Sollten Sie mit dem Vorschlag nicht einverstanden sein, rufen Sie mich an.
2138.Sonder-, das Sonderangebot, -e:special:This is a special offer 25% reduced.
2139.sondern:but (after a negation):Unser Besuch kommt nicht heute, sondern morgen.
2140.die Sonne:sun:Das Wetter ist schön. Die Sonne scheint.:Ich habe zu lange in der Sonne gelegen.
2141.sonnig:sunny:Das Wetter morgen sonnig und warm.
2142.sonst:otherwise:Haben sie sonst noch einen Wunsch? – Nein, danke. Das ist alles.:Wir müssen jetzt gehen, sonst wird es zu spät.:Heute ist der Chef nicht mehr da. Sonst ist er um diese Zeit immer im Büro.
2143.sorgen:to care for:Wer sorgt denn für die Kinder?:Können Sie bitte dafür sorgen, dass die Heizung funktioniert?
2144.die Sorge, -n:worry:Um Ihre Zukunft brauchen Sie sich keine Sorgen zu machen.
2145.die Soße/Sauce, -n:sauce:Gibst du mir bitte mal die Soße?
2146.das Souvenir, -s:souvenir:Ich habe ein paar Souvenirs aus dem Urlaub mitgebracht.
2147.soviel:as much as:Soviel ich weiß, hat dieses Restaurant heute Ruhetag.
2148.so viel/so viel wie:as much/as much as:I have eaten so much. Now I feel sick.:I earn only half as much as he does.
2149.sowieso:anyway:Willst du mir den Brief mitgeben? Ich gehe sowieso zur Post.
2150.sowohl … als auch:both ... and:Sowohl Sie als auch Ihre Frau müssen unterschreiben.
2151.sozial:social:Das System ist nicht sozial.:Es gibt viele soziale Probleme.
2152.der Sozialarbeiter, - / die Sozialarbeiterin, -nen:social worker:Die Sozialarbeiterin kommt einmal in der Woche.
2153.spannend:exciting:Das Spiel war spannend bis zur letzten Minute.
2154.sparen:to save:Ein Auto ist mir zu teuer, ich muss sparen.:Um Strom zu sparen, schalten wir die Heizung nachts aus.
2155.sparsam:economical:Wir haben fünf Kinder. Wir müssen sehr sparsam sein.:Mein Auto ist sehr sparsam. Es verbraucht nur 5 Liter auf 100 km.
2156.der Spaß:fun:Meine Arbeit macht mir viel Spaß.:Viel Spaß bei der Party!
2157.spät:late:Wie spät ist es?:Es ist schon spät, ich muss gehen.:Ich muss mich beeilen. Sonst komme ich zu spät.:Sonntags stehen wir immer spät auf.:Am späten Nachmittag ist der Verkehr besonders stark.:Können Sie später noch mal anrufen?:Was willst du denn später mal werden?
2158.spätestens:at the latest:Ich muss spätestens um 9 Uhr bei der Arbeit sein.
2159.spazieren gehen:to go for a walk:Wir gehen sonntags immer spazieren.
2160.der Spaziergang, ¨-e:walk:Abends mache ich oft einen Spaziergang durch das Viertel.
2161.speichern:to save:Sie müssen die Datei speichern.
2162.Speise-/-speise:course:Als Vorspeise nehme ich eine Suppe aber dafür nehme ich keine Nachspeise.
2163.die Speisekarte, -n:menu:Bitte die Speisekarte.
2164.der Speisewagen, -:dining car:Wo ist der Speisewagen?
2165.Spezial-:special:Ich brauche eine Spezialpflege für trockenes Haar.
2166.der Spezialist, -en / die Spezialistin, -nen:specialist:Mein Arzt hat mich zur Spezialistin geschickt.
2167.speziell:special:Ich suche einen ganz speziellen Ring für meine Freundin.
2168.der Spiegel, -:mirror:Ich möchte gerne sehen, wie mein Kleid sitzt. Hast du einen Spiegel?
2169.spielen:to play:Wir haben einen großen Garten, da können die Kinder spielen.:Am Sonntag spielen wir gegen die Fußballmannschaft der Nachbarschule.:Spielen Sie ein Instrument?:Spielen Sie Karten?
2170.das Spiel, -e:game:Monopoly ist ein ganz bekanntes Spiel.:Nach 20 Minuten stand das Spiel 2-1.
2171.der Spieler, - / die Spielerin, -nen:player:Für dieses Spiel braucht man zwei bis vier Spieler.:Beim Fußball gibt es elf Spieler.
2172.der Spielplatz, ¨-e:playground:Die Kinder sind auf dem Spielplatz.
2173.das Spielzeug, -e:toy:Zu Weihnachten wünschen sich die Kinder vor allem Spielzeug.
2174.spitz:sharp:Der Bleistift ist nicht spitz.
2175.der Sport, -:sport:Für Sport interessiere ich mich sehr.:Ich mache viel Sport.
2176.die Sportart, -en:type of sport:Welche Sportart findest du am besten?
2177.der Sportler, - / die Sportlerin, -nen:athlete:Sie ist eine gute Sportlerin.
2178.sportlich:sporty:Ich bin nicht sehr sportlich.:Ich mag bequeme und sportliche Kleidung.
2179.die Sprache, -n:language:Franco spricht mehrere Sprachen.
2180.die Fremdsprache, -n:foreign language:Ich spreche drei Fremdsprachen.
2181.die Muttersprache, -n:mother tongue:Was ist Ihre Muttersprache?
2182.die Zweitsprache, -n:second language:Deutsch ist seine Zweitsprache.
2183.sprechen:to speak:Können Sie bitte etwas lauter sprechen?:Jean spricht sehr gut Deutsch.:Ich möchte nicht darüber sprechen.:Die Bundeskanzlerin spricht heute Abend im Fernsehen.:Kann ich bitte Herrn Müller sprechen?
2184.die Sprechstunde, -n:office hour:Frau Dr. Berger hat von 8 bis 12 Uhr Sprechstunde.
2185.springen:to jump:Wir waren im Schwimmbad. Mein Sohn ist immer wieder ins Wasser gesprungen.:Wie weit bist du heute gesprungen? – 340 m.
2186.die Spritze, -n:injection:Ich habe heute vom Arzt eine Spritze gegen die Schmerzen bekommen.
2187.spülen:to rinse: Hast du das Geschirr gespült?:Spülen Sie bitte jetzt den Mund aus.
2188.die Spur, -en:lane:Fahren Sie bitte auf der linken Spur, wenn Sie schneller fahren.
2189.spüren:to feel:Wo tut es weh? Spüren Sie das hier?
2190.das Stadion, Stadien:stadium:Ich möchte am Samstag ins Stadion gehen. Da spielt meine Mannschaft.
2191.die Stadt, ¨-e:city:Heidelberg ist eine alte Stadt.:Ich wohne lieber auf dem Land als in der Stadt.:Gehst du mit mir in die Stadt?
2192.städtisch:municipal:Ich gehe gern in die städtische Bibliothek.
2193.der Stadtplan, ¨-e:city map:Haben Sie einen Stadtplan?
2194.stammen:to originate:Ich stamme aus einer kleinen Stadt an der Donau.
2195.ständig:constantly:Ich habe schon ein paar Mal bei meiner Freundin angerufen. Es ist ständig besetzt.
2196.der Standpunkt, -e:point of view:Von seinem Standpunkt aus hat er recht.
2197.der Star, -s:star:Diese Sängerin ist ein großer Star in Deutschland.
2198.stark:strong:Der Kaffee ist sehr stark.:Am späten Nachmittag ist der Verkehr besonders stark.:Ich habe starke Kopfschmerzen.:Können Sie mir kein stärkeres Mittel verschreiben?:Es hat stark geregnet.
2199.starten:to start:Das Flugzeug ist pünktlich gestartet.
2200.der Start, -s:start:Bleiben Sie bitte während des Starts sitzen.
2201.die Station, -en:station:Sie müssen an der nächsten Station aussteigen.:Meine Nachbarin liegt auf Station III.
2202.die Statistik, -en:statistics:Die Statistik zeigt, dass jeder zweite ein Fahrrad besitzt.
2203.statistisch:statistical:Die statistischen Ergebnisse zeigen eine gute Entwicklung.
2204.statt:instead of:Kann ich diese Woche statt Donnerstag am Freitag kommen?
2205.stattfinden:to take place:Das Spiel findet auch bei Regen statt.
2206.der Stau, -s:traffic jam:Auf der A3 gibt es wegen eines Unfalls 5 km Stau.:Wir standen eine Stunde im Stau.
2207.der Staub:dust:Ich habe überall Staub gewischt.
2208.staubsaugen:to vacuum:Ich muss heute in meiner Wohnung noch staubsaugen.
2209.stechen:to sting:Stefan wird beim Zelten immer von den Mücken gestochen.
2210.stecken:to put:Wo ist denn mein Pass? Ich hatte ihn doch in die Handtasche gesteckt.:Du kannst reingehen. Der Schlüssel steckt.:Die Zeitung steckt im Briefkasten.
2211.die Steckdose, -n:socket:Es gibt drei Steckdosen in diesem Zimmer.
2212.der Stecker, -:plug:Der Stecker passt nicht in diese Steckdose.
2213.stehen:to stand:In meinem Beruf muss ich viel stehen.:Als wir kamen, stand das Essen schon auf dem Tisch.:Der Bus steht schon an der Haltestelle.:Was steht heute in der Zeitung?:Nach 20 Minuten stand das Spiel 1-1.:Die neue Bluse steht dir gut.
2214.stehen bleiben:to stop:Bitte bleiben Sie stehen.:Meine Uhr ist stehen geblieben.
2215.stehlen:to steal:Gestern hat mir jemand im Zug meine Uhr gestohlen.
2216.steigen:to climb:Die Preise für Milch und Gemüse sind schon wieder gestiegen.:Gegen Abend ist das Fieber wieder gestiegen.
2217.steil:steep:Die Straße zu unserem Haus ist sehr steil.
2218.der Stein, -e:stone:Die Kinder werfen Steine ins Wasser.
2219.die Stelle, -n:position:Wir treffen uns hier an dieser Stelle.:Ich habe eine neue Stelle.:Diese Stelle in seinem Brief ist mir nicht ganz klar.:An Ihrer Stelle würde ich den Vertrag nicht unterschreiben.
2220.stellen:to place:Stell das Bier in den Kühlschrank!:Ich hole noch Milch. Stell dich bitte schon mal in die Schlange an der Kasse.:Wo kann ich mein Auto hinstellen?:Würden Sie das Radio bitte etwas leiser stellen.:Haben Sie einen Moment Zeit? Wir möchten Ihnen ein paar Fragen stellen.:Ich habe den Wecker auf 5 Uhr gestellt.
2221.der Stempel, -:stamp:Der Poststempel trägt das Datum von letzter Woche. Das Paket war lange unterwegs.
2222.sterben:to die:Mein Kollege kommt heute nicht. Sein Vater ist gestern gestorben.
2223.der Stern, -e:star:Heute sieht man viele Sterne am Himmel.
2224.die Steuer, -n:tax:Wir müssen immer mehr Steuern zahlen.
2225.der Steward, -s / die Stewardess, -en:steward / stewardess:Die Stewardess bringt das Mittagessen.
2226.der Stift, -e:pen:Kannst du mir bitte einen Stift geben?
2227.der Stil, -e:style:Ihr Stil ist sehr elegant.:Das Gebäude gefällt mir. Welcher Baustil ist das?
2228.stilistisch:stylistic:Der Text ist stilistisch sehr schön.
2229.still:quiet:Sei doch mal einen Moment still!:Maria kann nicht still sitzen.
2230.der Stiefel, -:boot:Ich habe mir für den Winter ein Paar warme Stiefel gekauft.
2231.die Stiege, -n (A) → Treppe (D CH):stairs:Wo ist die Toilette? – Die Stiege hoch und dann links.:Meine Oma kann nicht gut Stiegen steigen.
2232.das Stiegenhaus, ¨-er (A) → Treppenhaus (D CH):staircase:Im Stiegenhaus ist kein Licht.
2233.die Stimme, -n:voice:Ich habe dich sofort an der Stimme erkannt.
2234.stimmen:to be correct:Meine Adresse stimmt nicht mehr.:Das Wetter in Deutschland könnte besser sein. – Das stimmt.
2235.die Stimmung, -en:mood:Es war eine tolle Party. Die Stimmung war sehr gut.
2236.stinken:to stink:Was stinkt denn hier so? – Das ist der Fisch. Er ist nicht mehr frisch.
2237.der Stock → Etage (D CH):floor:Das Büro ist im 3. Stock Zimmer 305.
2238.das Stockwerk, -e:floor:Das Gebäude hat zwanzig Stockwerke.
2239.der Stoff, -e:material:Was für ein Stoff ist das? – Wolle.:In manchen Farben sind giftige Stoffe.
2240.stolz:proud:Ich bin stolz auf dich. Das hast du sehr gut gemacht.
2241.stoppen:to stop:Die Polizei hat mich gestoppt, weil ich bei Rot über die Ampel gefahren bin.
2242.stören:to disturb:Darf ich Sie einen Augenblick stören?:Du kannst das Radio anlassen. Das stört mich nicht.
2243.die Störung, -en:interruption:Entschuldigen Sie bitte die Störung.
2244.(sich) stoßen:to bump:Wie haben Sie sich denn verletzt? – Ich habe mich an der Autotür gestoßen.
2245.die Strafe, -n:fine:Schwarzfahren kostet 60 Euro Strafe.
2246.strafbar:punishable:Was du da machst, ist strafbar.
2247.der Strafzettel, -:ticket:So ein Pech! Ich habe einmal falsch geparkt und sofort einen Strafzettel bekommen.
2248.der Strand, ¨-e:beach:Im Urlaub bin ich am liebsten am Strand.
2249.die Straße, -n:street:Wir wohnen in einer sehr kleinen Straße.:Unser Haus ist eine Straße weiter.
2250.die Straßenbahn, -en (D A) → Tram (CH):tram:Fahren wir mit der Straßenbahn oder der U-Bahn?
2251.die Strecke, -n:route:Sind Sie die ganze Strecke zu Fuß gegangen?:Auf der Strecke München – Salzburg 8 km Stau.:Ich möchte nach Hamburg fahren. Können Sie mir sagen, welche Strecke am besten ist?
2252.das Streichholz, ¨-er → Zündholz; Zünder (A):match:I hätte gern eine Schachtel Streichhölzer.
2253.streiken:to strike:Die Arbeiter streiken für höhere Löhne.
2254.der Streik, -s:strike:Es gab einen Streik am Flughafen. Deshalb hatte unsere Maschine Verspätung.
2255.(sich) streiten:to argue:Die Kinder streiten sich oft.
2256.der Streit:argument:Ich möchte keinen Streit mit den Nachbarn.
2257.streng:strict:Unsere Tochter hat einen sehr strengen Lehrer.
2258.der Stress:stress:Ich habe bei der Arbeit viel Stress.
2259.der Strom:electricity:Wie kann ich im Haushalt Strom sparen?
2260.der Strumpf, ¨-e:sock:Wo sind meine roten Strümpfe?
2261.das Stück/-stück, -e:piece:Ich nehme zwei Stück Zucker in den Kaffee.:Möchten Sie noch ein Stück Kuchen?:Was kosten die Kulis? – Ein Euro pro Stück.:Ich begleite dich ein Stück.:Er spielt in dem Stück die Hauptrolle.
2262.die Studie, -n:study:Wir führen eine Studie über Arbeitslosigkeit durch.:Eine aktuelle Studie zeigt, dass die Umweltverschmutzung zunimmt.
2263.studieren:to study:Mein Sohn will Medizin studieren.:Ich studiere in Mainz
2264.der Student, -en / die Studentin, -nen:student:Schüler und Studenten zahlen die Hälfte.
2265.der Studierende, -n / die Studierende, -n:student:Zehn Studierende besuchen das Seminar.
2266.das Studium, Studien:studies:Sie brauchen für diese Stelle ein abgeschlossenes Studium.
2267.das Studio, -s:studio:Zu Gast im Studio sind heute ...
2268.die Stufe, -n:level:Vorsicht Stufe!:Die Volkshochschule bietet Sprachkurse auf verschiedenen Stufen an.
2269.der Stuhl, ¨-e:chair:Da hinten ist noch ein Stuhl frei.
2270.stumm:silent:Stell bitte dein Handy leise oder auf stumm.
2271.die Stunde, -n:hour:Ich bin in einer Stunde wieder zurück.:Wir haben heute nur vier Stunden Schule.:Ich warte seit zwei Stunden auf dich.
2272.der Sturm, ¨-e:storm:Im Radio haben sie Regen und Sturm angesagt.
2273.stürzen:to fall:Ich bin auf der Straße gestürzt und habe mir den Fuß gebrochen.:Bitte pass auf der Treppe auf, dass du nicht hinunterstürzt!
2274.suchen:to search:Ich suche meine Brille.:Wir suchen eine größere Wohnung.:Wen suchen Sie?
2275.die Sucht, ¨-e:addiction:Die Sucht nach Medikamenten nimmt zu.:Er kämpft gegen seine Alkoholsucht.:Das Internet kann zur Sucht werden.
2276.süchtig:addicted:Ich bin süchtig nach Schokolade.:Fernsehen kann süchtig machen.
2277.das Suchtmittel, -:addictive substance:Manche Medikamente sind auch Suchtmittel.
2278.die Summe, -n:sum:Die Summe scheint mir zu hoch!
2279.super:great:Das war ein super Film!:Er kann super tanzen.:Weißt du was? Ich komme mit. – Super!
2280.der Supermarkt, ¨-e:supermarket:Donnerstags gehe ich immer in den Supermarkt.
2281.die Suppe, -n:soup:Schmeckt dir die Suppe?
2282.süß:sweet:Ich esse gern süße Sachen.:Das ist aber ein süßes Baby!
2283.das Symbol, -e:symbol:Das Herz ist ein Symbol für die Liebe.:Auf dem Bildschirm finden Sie viele Symbole.
2284.sympathisch:likeable:Ich finde unsere neue Kollegin sehr sympathisch.
2285.das System, -e:system:Welches Betriebssystem hast du?:Ich kenne Ihr System nicht. Können Sie es mir erklären?
2286.die Szene, -n:scene:In dieser Szene des Films stirbt der Held.:Ich kenne mich in der Szene nicht aus. Ich bin zu alt.:Bitte mach keine Szene!
2287.die Tabelle, -n:table:Tragen Sie die richtige Information in die Tabelle ein.
2288.die Tablette, -n:pill:Nehmen Sie dreimal täglich eine Tablette.
2289.die Tafel, -n:blackboard:Der Lehrer schreibt das neue Wort an die Tafel.:Sie finden am Eingang eine Tafel mit Informationen.:Ich hätte gern zwei Tafeln Schokolade.
2290.der Tagesablauf, ¨-e:daily routine:Wie ist Ihr Tagesablauf?
2291.das Tal, ¨-er:valley:Unser Dorf liegt in einem Tal.
2292.das Talent, -e:talent:Sie hat großes Talent für Musik.
2293.tanken:to refuel:Wir müssen unbedingt tanken. Wir haben fast kein Benzin mehr.:Bitte einmal volltanken!
2294.die Tankstelle, -n:gas station:Wo ist die nächste Tankstelle?
2295.die Tante, -n:aunt:Die Familie meiner Mutter ist sehr groß, daher habe ich viele Tanten.
2296.tanzen:to dance:Auf der Hochzeit haben wir viel getanzt.
2297.der Tanz, ¨-e:dance:Diese modernen Tänze kann ich nicht.
2298.die Tasche, -n:bag:Ich habe nicht viel Gepäck, nur eine Tasche.:Meine Jacke hat keine Taschen.
2299.das Taschengeld, -er:allowance:Wie viel Taschengeld bekommst du im Monat?
2300.das Taschentuch, ¨-er:tissue:Hast du ein Taschentuch für mich?
2301.die Tasse, -n:cup:Die Tassen sind von meiner Großmutter.:Möchten Sie eine Tasse Kaffee?
2302.die Tastatur, -en:keyboard:Die Tastatur an meinem Computer ist ganz neu.
2303.die Taste, -n:button:An der Fernbedienung ist eine Taste kaputt.:Du musst jetzt die Stopp-Taste drücken.
2304.die Tat, -en:deed:Dieser Mensch hat mit vielen guten Taten geholfen.
2305.der Täter, - / die Täterin, -nen:perpetrator:Die Polizei hat den Täter endlich gefasst.
2306.die Tätigkeit, -en:activity:Welche Tätigkeit würde Ihnen Spaß machen?
2307.die Tatsache, -n:fact:Das widerspricht den Tatsachen.
2308.tatsächlich:actually:Die Hose ist tatsächlich zu klein, obwohl sie so groß aussieht.
2309.taub:deaf:Sie hört schlecht, sie ist schon fast taub.:Bist du taub? Ich spreche mit dir!
2310.tauchen:to dive:Ich möchte im Urlaub wieder tauchen gehen.
2311.tauschen:to exchange:Ich würde meinen Kuchen gegen dein Brot tauschen.:Wollen wir die Plätze tauschen?
2312.die Technik, -en:technology:Ich verstehe nicht viel von Technik.:Um die Aufgaben zu lösen, brauchst du eine gute Arbeitstechnik.
2313.technisch:technical:Es gab ein technisches Problem.:Sind Sie technisch interessiert?
2314.die Technologie, -n:technology:Große Fortschritte gab es in der Technologie.
2315.der Tee:tea:Bitte einen Tee mit Zitrone.:Was kostet dieser Tee hier?
2316.Tee ziehen lassen:to let the tea steep:Diesen Tee sollte man 10 Minuten ziehen lassen.
2317.teilen:to share:Mein Mann und ich teilen uns die Arbeit.:Wollen wir uns eine Pizza teilen?:Was machst du mit dem Gewinn? – Ich teile ihn mit meiner Familie.
2318.das Teil, -e:part:Dieses Teil müssen wir erst bestellen.
2319.der Teil, -e:part:Was steht in dem Brief? Ich habe den ersten Teil nicht verstanden.:Der Film hat zwei Teile. Heute kommt Teil 1.:Gefällt dir der neue Job? – Nur zum Teil.
2320.die Teilzeit:part-time:Ich arbeite im Moment nur Teilzeit.
2321.teilnehmen:to participate:Leider konnte ich an dem Kurs nicht regelmäßig teilnehmen.
2322.die Teilnahme, -n:participation:Die Teilnahme am Gewinnspiel ist kostenlos.
2323.der Teilnehmer, - / die Teilnehmerin, -nen:participant:Die Teilnehmerinnen aus unserem Kurs kommen aus verschiedenen Ländern.
2324.telefonieren:to telephone:Ich muss kurz telefonieren.:Mein Mann telefoniert gerade. Können Sie später noch einmal anrufen?
2325.das Telefon, -e:telephone:Darf ich bitte Ihr Telefon benutzen?
2326.der Teller, -:plate:Stell bitte schon mal die Teller auf den Tisch.:Willst du noch einen Teller Suppe?
2327.die Temperatur, -en:temperature:Die Temperaturen steigen heute um 10 Grad.
2328.das Tempo:speed:Hier darfst du nur Tempo 30 fahren.:Achtung, hier ist eine Tempo-30-Zone!
2329.das Tennis:tennis:Ich spiele gern Tennis.
2330.der Teppich, -e:carpet:Ich habe mir einen neuen Teppich gekauft.:Habt ihr in eurer neuen Wohnung Teppich oder einen Holzfußboden?
2331.der Termin, -e:appointment:Als Termin schlage ich den 3. Mai vor.
2332.der Terminkalender, -:appointment calendar:Hast du unser Treffen schon in deinen Terminkalender eingetragen?
2333.die Terrasse, -n:terrace:Setzen wir uns auf die Terrasse!
2334.testen:to test:Testen Sie unsere Angebote kostenlos.
2335.der Test, -s:test:Ich bin ganz sicher: Du wirst den Test schaffen.
2336.teuer:expensive:Ich finde das Geschäft nicht teuer.
2337.der Text, -e:text:Lesen Sie den Text.
2338.das Theater, -:theater:Wir gehen nächste Woche ins Theater.
2339.das Thema, Themen:topic:Wir haben im Kurs viel über das Thema Umwelt gesprochen.
2340.theoretisch:theoretical:Ich habe die theoretische Prüfung bestanden. Nach der praktischen habe ich den Führerschein.
2341.die Theorie, -n:theory:Das ist die Theorie. In der Praxis ist vieles ganz anders.
2342.die Therapie, -n:therapy:Die Therapie hat geholfen. Es geht mir schon viel besser.
2343.das Ticket, -s:ticket:Wir müssen die Tickets für unseren Flug ausdrucken.:Ich kaufe heute Tickets für das Konzert.
2344.tief:deep:Vorsicht, Kinder! Das Wasser ist hier sehr tief.:Der Schrank ist drei Meter breit und 60 Zentimeter tief.:Bitte jetzt tief einatmen!
2345.das Tier, -e:animal:Er mag Tiere sehr und geht darum oft in den Zoo.
2346.das Haustier, -e:pet:Hat deine Familie ein Haustier? − Ja, wir haben einen Hund.
2347.der Tierpark, -s:zoo:Wollen wir am Samstag mit den Kindern in den Tierpark gehen?
2348.der Tipp, -s:tip:Kannst du mir einen Tipp geben? Wo finde ich billige Möbel?
2349.tippen:to type:Wie schnell kannst du tippen?
2350.der Tisch, -e:table:Das Essen steht schon auf dem Tisch.
2351.der Titel, -:title:Wie heißt der Film? – Ich weiß den Titel nicht mehr.:Haben Sie einen Titel? – Ja, Doktor.
2352.die Tochter, ¨-:daughter:Das ist meine Tochter Katharina.
2353.der Tod:death:Ich habe ihn vor seinem Tod noch einmal gesehen.
2354.tödlich:deadly:Dieses Gift kann für den Menschen tödlich sein.
2355.die Toilette, -n:toilet:Wo ist die Toilette bitte?
2356.tolerant:tolerant:Die Nachbarn hören oft laut Musik. Wir müssen sehr tolerant sein.
2357.toll:great:Ich habe mir ein tolles Kleid gekauft.:Unser Urlaub war toll.
2358.die Tomate, -n:tomato:Kauf bitte noch Tomaten auf dem Markt.
2359.der Topf, ¨-e:pot:Dieses Jahr haben wir keine Töpfe mit Blumen auf dem Balkon.:Hast du keinen größeren Topf? Ich möchte Kartoffeln kochen.
2360.das Tor, -e:gate: Hinter dem Tor geht es zur Fabrik.:Die Mannschaft konnte vier Tore schießen.
2361.die Torte, -n:cake:Zum Geburtstag backe ich dir eine Torte.
2362.tot:dead:Meine Großeltern sind schon lange tot.
2363.der Tote, -n / die Tote, -n:deceased:Bei dem Unfall gab es zwei Tote.
2364.total:totally:Der Film war total langweilig.
2365.der Tourismus:tourism:In dieser Gegend gibt es viel Tourismus.
2366.der Tourist, -en / die Touristin, -nen:tourist:Es kommen immer mehr Touristen in unsere Stadt.
2367.die Tradition, -en:tradition:Eine große Hochzeit mit vielen Leuten ist bei uns Tradition.
2368.traditionell:traditional:Ich mag die traditionelle Küche.
2369.tragen:to carry:Lass mich den Koffer tragen. Der ist zu schwer für dich.:Mein Bruder trägt eine Brille.:Die Kosten trägt die Krankenkasse.
2370.trainieren:to train:Wir trainieren einmal pro Woche im Sportverein.
2371.der Trainer, - / die Trainerin, -nen:coach:Ich finde unseren Trainer sehr nett.
2372.das Training, -s:training:Jeden Dienstag ist Training.:Ich gehe jede Woche zum Training.
2373.das Tram, -s:tram:Fahren wir mit dem Tram oder dem Bus?
2374.die Träne, -n:tear:Sie trocknet dem Kind die Tränen.
2375.transportieren:to transport:Wie willst du die Möbel denn transportieren?
2376.der Transport, -e:transport:Was kostet der Transport?
2377.träumen:to dream:Ich habe schlecht geträumt.:Ich träume von einem großen Haus mit Garten.
2378.der Traum, ¨-e:dream:Mein Traum ist ein eigenes Geschäft.
2379.Traum-:dream:Mein Traumberuf ist Feuerwehrmann.
2380.traurig:sad:Ich bin traurig. Ich darf nicht mitfahren.:Das war ein sehr trauriger Film.
2381.treffen:to meet:Wir treffen uns immer freitags.:Ich habe Petra zufällig in der Stadt getroffen.
2382.der Treffpunkt, -e:meeting point:Unser Treffpunkt ist um 17 Uhr am Hauptbahnhof.
2383.treiben:to do (sports):Welchen Sport treibst du?
2384.(sich) trennen:to separate:Wir leben getrennt.:Meine Freundin und ihr Mann haben sich getrennt.:Wir müssen den Müll trennen. Das kommt zum Altpapier.
2385.die Trennung, -en:separation:Die Trennung von der Familie war schwierig.:Meine Kollegin ist noch nicht geschieden, aber sie lebt in Trennung.
2386.getrennt leben:to live apart:Ich lebe getrennt von meiner Frau.
2387.die Treppe, -n:staircase:Wo ist die Toilette? – Die Treppe hoch und dann links.:Meine Oma kann nicht gut Treppen steigen.
2388.das Treppenhaus, ¨-er:stairwell:Im Treppenhaus ist kein Licht.
2389.treten:to step:Ich bin in ein Stück Glas getreten.:Au! Du hast mich getreten!
2390.treu:faithful:Herr Maier ist ein treuer Kunde von uns.
2391.trinken:to drink:Trinken Sie einen Tee mit uns?
2392.das Trinkgeld, -er:tip:Ich habe dem Kellner zwei Euro Trinkgeld gegeben.
2393.trocken:dry:Die Wäsche ist noch nicht trocken.:Hoffentlich regnet es bald. Alles ist ganz trocken.:Bitte einen trockenen Wein.
2394.trocknen:to dry:Ich habe mir die Haare getrocknet.:Die Farbe ist schnell getrocknet.
2395.die Tropfen (Pl.):drops:Hast du die Tropfen schon genommen?:Wegen der paar Regentropfen brauchst du doch keinen Schirm.
2396.das Trottoir, -s (CH):sidewalk:Das Velofahren auf dem Trottoir ist nicht erlaubt.
2397.trotz:despite:Trotz Grippe bin ich zur Arbeit gegangen.
2398.trotzdem:nevertheless:Es war ziemlich kalt. Trotzdem bin ich schwimmen gegangen.
2399.das Tuch, ¨-er:cloth:Wo hast du dieses schöne Tuch gekauft?:Die Handtücher sind im Schrank ganz oben.:Hast du ein Taschentuch für mich?
2400.tun:to do:Ich habe heute viel zu tun.:Was kann ich für Sie tun?:Ich habe zu viel Zucker in den Kaffee getan.:Es tut mir leid. Ich kann nicht kommen.:Der Arm tut mir weh.:Ich habe endlich mal ausgeschlafen. Das hat gut getan.
2401.die Tür, -en:door:Machen Sie bitte die Tür zu! Es zieht.
2402.der Turm, ¨-e:tower:Kommen Sie auf den Turm von hier sieht man die ganze Stadt.
2403.die Tüte, -n:bag:Brauchen Sie eine Tüte für den Salat?
2404.der Typ, -en:type:Mein Nachbar ist ein netter Typ.:Was für ein Typ bist du? Was machst du gerne?:Kennen Sie sich mit den verschiedenen Typen aus? Auch mit meinem Auto?
2405.typisch:typical:Im Hotel gab es typisch deutsches Essen.:Er kommt wieder zu spät, das ist typisch.:Diese Musik ist typisch für dieses Land.
2406.die U-Bahn, -en:subway:Ich fahre mit der U-Bahn.
2407.üben:to practice:Ich lerne gerade Gitarre spielen. Ich übe jeden Tag zwei Stunden.
2408.die Übung, -en:exercise:Diese Übung war sehr schwer.:Ich fahre nicht oft Auto. Mir fehlt die Übung.
2409.über:over:Die Müllers wohnen direkt über uns.:Pass bitte auf, wenn du über die Straße gehst.:Fahren Sie über Stuttgart oder über Würzburg?:Übers Wochenende fahren wir in die Berge.:Kinder über zehn Jahre müssen voll bezahlen.:Ich suche ein Buch über die deutsche Küche.
2410.überall:everywhere:Ich habe überall gesucht, aber meine Brille ist weg.
2411.überfahren:to run over:Gestern hat ein Autofahrer einen Hund überfahren.
2412.überhaupt:at all:Die Suppe schmeckt mir überhaupt nicht.:Tut mir leid, ich habe überhaupt keine Zeit.:Du willst mit meinem Auto fahren? Hast du überhaupt einen Führerschein?
2413.überholen:to overtake:Hier dürfen Lkws nicht überholen.
2414.überlegen:to consider:Ich kann mich nicht entscheiden. Ich muss mir das noch überlegen.:Ich habe mir überlegt, ein Auto zu kaufen.
2415.übermorgen:the day after tomorrow:Morgen kann ich nicht. Wir sehen uns übermorgen.
2416.übernachten:to stay overnight:Wir haben auf dem Campingplatz übernachtet.
2417.die Übernachtung, -en:overnight stay:In diesem Hotel kostet die Übernachtung mit Frühstück 90 Euro.
2418.übernehmen:to take over:Ich habe das Geschäft von meinem Vater übernommen.
2419.überprüfen:to check:Bitte überprüfen Sie, ob Ihr Name richtig geschrieben ist.
2420.überqueren:to cross:Bitte die Straße nur an der Ampel überqueren.
2421.überraschen:to surprise:Ich bin ganz überrascht, dass die Wohnung so billig ist.
2422.die Überraschung, -en:surprise:Ich habe eine Überraschung für dich.:Das ist ja eine Überraschung. Ich dachte, du bist im Urlaub.
2423.überreden:to persuade:Zuerst wollte ich nicht, aber mein Bruder hat mich überredet, einen Englischkurs zu machen.
2424.die Überschrift, -en:headline:Der Artikel erschien unter der folgenden Überschrift „…“:Die Überschrift passt überhaupt nicht zum Inhalt des Artikels.
2425.übersetzen:to translate:Können Sie mir bitte diesen Brief übersetzen?
2426.der Übersetzer, - / die Übersetzerin, -nen:translator:Meine Tochter möchte als Übersetzerin arbeiten.
2427.die Übersetzung, -en:translation:Die Übersetzung des Buches ist sehr gut.
2428.die Überstunde, -n:overtime:Ich muss heute Überstunden machen.
2429.übertreiben:to exaggerate:Ein bisschen Sport ist gesund. Aber man sollte es nicht übertreiben.
2430.überweisen:to transfer:I Ich überweise dir das Geld.:Der Arzt hat mich ins Krankenhaus überwiesen.
2431.die Überweisung, -en:transfer:Sie können bar oder per Überweisung bezahlen.:Der Hausarzt hat mir eine Überweisung fürs Krankenhaus gegeben.
2432.(sich) überzeugen:to convince:Ihr Vorschlag überzeugt mich gar nicht.:Ich bin fest davon überzeugt, dass meine Entscheidung richtig ist.
2433.die Überzeugung, -en:conviction:Wie bist du zu dieser Überzeugung gekommen?
2434.üblich:usual:In Deutschland ist es üblich, früh zu Abend zu essen.
2435.übrig:leftover:Ist noch etwas zu essen übrig?
2436.übrigens:by the way:Übrigens, kennst du schon die neuen Nachbarn?
2437.das Ufer, -:shore:Er schwimmt ans Ufer zurück.:Am Seeufer ist es schön spazieren zu gehen.
2438.die Uhr, -en:clock:Wie viel Uhr ist es?:Es ist vier Uhr.:Um wie viel Uhr müssen wir gehen?:Meine Uhr ist stehen geblieben.
2439.um:at:Wir treffen uns um 8 Uhr.:Die Apotheke ist gleich um die Ecke.:Die Benzinpreise sind schon wieder um 3 % gestiegen.
2440.umarmen:to hug:Lass dich zum Abschied umarmen.
2441.um … zu:in order to:Um gesund zu bleiben, musst du Sport machen und Gemüse essen.
2442.(sich) umdrehen:to turn around:Dreh dich mal um. Da hinten liegt das Buch doch.:Dreh das Blatt um; die Lösung steht auf der Rückseite.
2443.die Umfrage, -n:survey:Wir machen eine Umfrage zum Thema Umweltschutz.
2444.die Umgebung, -en:surroundings:In der Umgebung von Berlin kann man schöne Ausflüge machen.
2445.umgehen:to handle:Er kann sehr gut mit Kindern umgehen.
2446.umgekehrt:vice versa:Nein, umgekehrt. Erst der Vorname, dann der Nachname.
2447.die Umleitung, -en:detour:Es gibt wegen des Unfalls eine Umleitung.
2448.umso:the more:Je früher wir dort sind, umso besser sind unsere Chancen auf einen guten Sitzplatz.:Ich kann dir nicht nur heute, sondern auch morgen helfen. – Umso besser!
2449.umsonst:for free / in vain:Ich musste nichts bezahlen. Die Reparatur war umsonst.:Nichts hat geholfen, es war alles umsonst.
2450.umsteigen:to change (trains):In Ulm müssen Sie umsteigen.
2451.umtauschen:to exchange:Ich möchte diese Bluse umtauschen. Sie passt mir nicht.:Wo kann ich Geld umtauschen?
2452.der Umtausch, ¨-e:exchange:Ein Umtausch ist leider nicht möglich.
2453.die Umwelt:environment:Alte Autos sind ein Problem für die Umwelt.
2454.der Umweltschutz:environmental protection:Das Land muss mehr Geld für Umweltschutz ausgeben.
2455.die Umweltverschmutzung, -en:environmental pollution:Die Umweltverschmutzung nimmt weiter zu.
2456.umziehen:to move (residence):Familie Meier ist letzten Monat umgezogen. Sie wohnen nicht mehr hier.
2457.der Umzug, ¨-e:move:Der Umzug ist nächste Woche.
2458.sich umziehen:to change clothes:Bevor wir zur Party gehen, möchte ich mich umziehen.
2459.un-:un-:Der Verkäufer war sehr unfreundlich.:Dieses Geräusch ist mir unangenehm.:Er kam wie immer unpünktlich.
2460.unbedingt:definitely:Ich muss unbedingt mit dir sprechen.
2461.und:and:Ich habe heute und morgen frei.:Ich kaufe ein, und mein Mann kocht.
2462.der Unfall, ¨-e:accident:Ich hatte letzte Woche einen Unfall.
2463.ungefähr:approximately:Wie weit ist es bis zum Bahnhof? – Nicht weit, ungefähr zehn Minuten zu Fuß.
2464.ungewöhnlich:unusual:Ich finde diese Speise ungewöhnlich, aber sie schmeckt gut.
2465.unglaublich:incredible:Es ist unglaublich. Schon wieder so ein Unglück.
2466.das Unglück, -e:misfortune:Bei dem Unglück gab es viele Verletzte.
2467.unheimlich:creepy / incredibly:Ich mag dieses Haus nicht. Es sieht unheimlich aus.:Diese Person ist mir unheimlich.:Lass uns umkehren. Mir wird im Dunkeln unheimlich.:Die Prüfung war unheimlich schwer.
2468.die Uniform, -en:uniform:In der Schule, die sie besucht, trägt man Uniformen.
2469.die Universität, -en:university:Mein Sohn studiert an der Universität.
2470.unten:down / downstairs:Wir wohnen im 3. Stock, meine Eltern unten im 1. Stock.:Sie ist mal kurz nach unten gegangen.
2471.unter:under:Unter uns wohnt eine Familie mit drei Kindern.:Die CDs sind im Regal unter dem Fernseher.
2472.unter-:lower:Mein Pass ist im unteren Regal.
2473.unterbrechen:to interrupt:Wir unterbrechen die Sendung für eine wichtige Nachricht.:Bitte unterbrich mich nicht, wenn ich spreche.
2474.(sich) unterhalten:to talk / to entertain:Wir haben uns über das Fußballspiel unterhalten.:Ich habe mich bei der Party sehr gut unterhalten.
2475.die Unterhaltung, -en:entertainment:Wir wünschen Ihnen gute Unterhaltung.
2476.die Unterkunft, ¨-e:accommodation:Ich komme drei Tage nach Hamburg und suche eine günstige Unterkunft.:Ist dieser Preis inklusive Unterkunft und Essen?
2477.die Unterlagen (Pl.):documents:Ich schicke Ihnen alle Unterlagen mit der Post zu.
2478.unterlassen:to refrain from:Das Rauchen auf den Gängen ist zu unterlassen.
2479.unternehmen:to do something:Wollen wir heute Abend noch etwas unternehmen?
2480.der Unternehmer, - / die Unternehmerin, -nen:entrepreneur:Sie ist erfolgreiche Unternehmerin.
2481.unterrichten:to teach:Meine Frau unterrichtet Spanisch.
2482.der Unterricht:lesson:Der Unterricht dauert von 17 bis 19 Uhr.
2483.untersagt:prohibited:Es ist untersagt, hier zu rauchen.
2484.unterscheiden:to differentiate:Ihr seid euch sehr ähnlich. Auf dem Foto kann man euch beide nicht unterscheiden.
2485.der Unterschied, -e:difference:Können Sie mir sagen, was der Unterschied ist? Welche Fahrkarte ist günstiger?
2486.unterschiedlich:different:Mein Bruder und ich sind sehr unterschiedlich. Er interessiert sich für Mathematik, ich mich für Sprachen.
2487.unterschreiben:to sign:Unterschreiben Sie bitte hier unten rechts.
2488.die Unterschrift, -en:signature:Auf dem Schreiben fehlt die Unterschrift.
2489.unterstreichen:to underline:Wir sollen alle wichtigen Wörter unterstreichen.
2490.unterstützen:to support:Sie unterstützen mich, wo sie nur können.
2491.die Unterstützung, -en:support:Ich nehme Ihre Unterstützung gern an.
2492.untersuchen:to examine:Sie sollten sich vom Arzt untersuchen lassen.
2493.die Untersuchung, -en:examination:Ich habe morgen eine Untersuchung im Krankenhaus.
2494.unterwegs:on the way:Warte auf mich. Ich bin unterwegs und komme gleich.:Unterwegs können wir noch etwas essen.:Stell dir vor, der Brief war zwei Wochen unterwegs.
2495.die Urkunde, -n:certificate:Wenn wir das Spiel gewinnen, bekommen wir eine Urkunde.
2496.der Urlaub, -e:vacation:Ich habe noch drei Tage Urlaub.
2497.die Ursache, -n:cause:Kennt man schon die Unfallursache?:Vielen Dank! – Keine Ursache!
2498.verursachen:to cause:Dieser Busfahrer verursachte den Unfall.
2499.ursprünglich:originally:Ursprünglich wollte ich in einem Restaurant arbeiten. Aber dann bin ich Busfahrerin geworden.
2500.das Urteil, -e:judgment:Dein Urteil ist für mich sehr wichtig.:Das Urteil des Gerichts erscheint mir zu hart.
2501.die Vase, -n:vase:Hast du eine Vase für die Blumen?
2502.der Vater, ¨-:father:Mein Vater arbeitet in einem Restaurant.:Herr Müller ist Vater geworden.
2503.vegetarisch:vegetarian:Ich mag kein Fleisch. Ich esse am liebsten vegetarisch.:Haben Sie auch vegetarische Gerichte?
2504.das Velo, -s (CH):bicycle:Sie fährt jeden Morgen mit dem Velo zur Arbeit.:Am Sonntag fahren wir oft Velo.
2505.verabreden:to make an appointment:Wir haben uns mit Freunden verabredet. Wir wollen zusammen essen.
2506.verabredet:appointed:Tut mir leid, ich habe keine Zeit. Ich bin mit meiner Freundin verabredet.
2507.die Verabredung, -en:appointment:Ich habe um 15 Uhr eine Verabredung mit Klaus.
2508.verabschieden:to say goodbye:Ich wurde von meinen Freunden sehr nett verabschiedet.:Es ist schon 23 Uhr. Ich möchte mich verabschieden.
2509.der Abschied, -e:farewell:Der Abschied von meinen Freunden fiel mir schwer.
2510.verändern:to change:Das geht so nicht. Wir müssen die Organisation verändern.:Wir haben uns lange nicht gesehen. Aber du hast dich gar nicht verändert.
2511.die Veranstaltung, -en:event:Am Samstag ist unser Lokal geschlossen. Wir haben eine Veranstaltung.
2512.verantwortlich:responsible:Sie sind für Ihre Kinder verantwortlich.
2513.die Verantwortung:responsibility:Sie tragen die Verantwortung für Ihre Kinder.
2514.verbessern:to improve:Ich habe mein Deutsch verbessert.:Meine Kinder haben sich in der Schule verbessert.
2515.verbieten:to prohibit:Ich werde meinen Kindern das Rauchen verbieten.
2516.das Verbot, -e:ban:Ich bin für das Verbot dieses neuen Videospiels.
2517.verboten:forbidden:In den meisten Restaurants ist Rauchen verboten.
2518.verbinden:to connect:Wir müssen die Wunde sofort verbinden.:Sie sind falsch verbunden! Hier ist Müller, nicht Meyer.
2519.die Verbindung, -en:connection:Die Verbindung ist sehr gut. Ich kann direkt mit diesem Zug fahren und muss nicht umsteigen.:Kannst du bitte lauter sprechen? Die Verbindung ist sehr schlecht.
2520.verbrauchen:to consume:Wie viel Benzin verbraucht dein Auto?
2521.der Verbrecher, - / die Verbrecherin, -nen:criminal:Die Polizei hat den Verbrecher verhaftet.
2522.sich verbrennen:to burn oneself:Ich werde alle Briefe verbrennen.:Der Herd war noch heiß. Ich habe mich verbrannt.
2523.verbringen:to spend:Wie haben Sie Ihren Urlaub verbracht?
2524.der Verdacht:suspicion:Wer hat das Geld aus der Kasse genommen? – Ich weiß es nicht, aber ich habe einen Verdacht.:Wen haben Sie in Verdacht?
2525.verdächtig:suspicious:Die Tür war nicht abgeschlossen. Das ist verdächtig.:Haben Sie etwas Verdächtiges gesehen?
2526.verdienen:to earn:In diesem Beruf verdient man gut.:Er hat den Urlaub wirklich verdient.
2527.der Verein, -e:club:Ich bin schon seit 15 Jahren Mitglied in diesem Verein.
2528.vereinbaren:to arrange:Können wir einen Termin vereinbaren?
2529.die Vergangenheit:past:In der Vergangenheit war das anders.
2530.vergeblich:in vain:Ich habe vergeblich versucht, dich anzurufen.
2531.vergessen:to forget:Ich habe den Termin ganz vergessen.:Ich habe meinen Pass vergessen.
2532.vergleichen:to compare:Vergleichen Sie die Angebote.
2533.der Vergleich, -e:comparison:Ein Vergleich ist schwer möglich.:Im Vergleich zum Wetter letzte Woche ist es heute warm.
2534.sich vergnügen:to enjoy oneself:Auf der Party habe ich mich sehr vergnügt.
2535.das Vergnügen, -:pleasure:Es ist ein Vergnügen, den Kindern beim Spielen zuzusehen.:Ich wünsche dir viel Vergnügen bei der Party!
2536.vergnügt:cheerful:Er kam mit einem vergnügten Grinsen herein.
2537.vergrößern:to enlarge:Können Sie das Foto vergrößern?:Wir wollen unser Geschäft vergrößern.
2538.verhaften:to arrest:Die Polizei hat 23 Menschen verhaftet.
2539.sich verhalten:to behave:Der Mann hat sich uns gegenüber merkwürdig verhalten.
2540.das Verhalten:behavior:Ich bewundere dein Verhalten in der schwierigen Situation.
2541.das Verhältnis, -se:relationship:Ich habe ein gutes Verhältnis zu meinen Eltern.
2542.verheiratet:married:Mit wem sind Sie verheiratet?:Meine Eltern sind seit 30 Jahren verheiratet.
2543.verhindern:to prevent:Wir konnten den Unfall nicht verhindern.
2544.verkaufen:to sell:Ich habe unser altes Auto verkauft.
2545.der Verkäufer, - / die Verkäuferin, -nen:salesperson:Die Verkäuferin wird Ihnen gleich helfen.
2546.der Verkehr:traffic:Morgens ist hier immer viel Verkehr.
2547.das Verkehrsmittel, -:means of transport:Es gibt kaum Parkplätze. Sie sollten mit öffentlichen Verkehrsmitteln fahren.
2548.der Verlag, -e:publisher:Von welchem Verlag ist dieses Buch?
2549.verlangen:to demand:Jeden Tag Überstunden? Das können Sie nicht verlangen.:Wie viel verlangen Sie für das Auto?:Frau Müller, Sie werden am Telefon verlangt.
2550.verlängern:to extend:Ich muss meinen Pass verlängern lassen.:Die U-Bahn Linie U4 wird verlängert.
2551.verlassen:to leave:Ich habe die Party um 3 Uhr verlassen.:Du kannst dich auf mich verlassen. Ich helfe dir auf jeden Fall.
2552.sich verlaufen:to get lost:Gestern haben wir uns im Wald verlaufen. Wir haben erst eine Stunde später den richtigen Weg gefunden.
2553.sich verletzen:to injure oneself:Ich habe mich an der Hand verletzt.:Ich habe mir den Arm verletzt.
2554.die Verletzung, -en:injury:Keine Angst. Die Verletzung ist nicht so schlimm.
2555.sich verlieben:to fall in love:Ich habe mich verliebt.
2556.verliebt:in love:Ich bin in Francesco verliebt.
2557.verlieren:to lose:Ich habe meine Brieftasche verloren.:Jennifer hat ihre Stelle verloren.:Sie dürfen den Mut nicht verlieren.:Unsere Mannschaft hat 3-5 verloren.
2558.der Verlierer, - / die Verliererin, -nen:loser:Sie ist eine gute Verliererin.
2559.der Verlust, -e:loss:Der Verlust meiner Uhr ärgert mich sehr.
2560.vermeiden:to avoid:Der Arzt sagt, ich soll Stress vermeiden.
2561.vermieten:to rent out:Bei uns im Haus ist ein Zimmer zu vermieten.:Die Wohnung ist schon vermietet.
2562.der Vermieter, - / die Vermieterin, -nen:landlord:Unsere Vermieterin ist eine sehr nette ältere Frau.
2563.die Vermietung, -en:rental:Mit der Vermietung von Wohnungen kann man viel Geld verdienen.
2564.vermissen:to miss:Ich vermisse meine Familie.
2565.die Vermittlung, -en:agency / mediation:Du suchst ein Zimmer? Dann frag bei der Vermittlung am Bahnhof nach.:Rufen Sie die Vermittlung an und fragen Sie nach der Telefonnummer von Herrn Fischer.
2566.vermuten:to suspect:Ich vermute, sie wird heute nicht kommen.
2567.vermutlich:probably:Vermutlich sagt er die Wahrheit.
2568.vernünftig:sensible:Seien Sie doch vernünftig!:Das ist ein ganz vernünftiger Vorschlag.
2569.verpacken:to pack:Hast Du die Pakete gut verpackt?
2570.verpassen:to miss:Ich habe den Zug verpasst.:Ich habe die 12-Uhr-Nachrichten verpasst.
2571.verpflegen:to provide food:Wir werden hier sehr gut mit Essen verpflegt.
2572.verpflichtet:obligated:Sie sind verpflichtet, den Unfall zu melden.
2573.verraten:to betray:Wer hat dir das Geheimnis verraten?:Sein Blick verriet mir, dass er verletzt ist.
2574.verreisen:to go on a trip:Frau Dr. Müller ist zurzeit verreist.
2575.verrückt:crazy:Bist du verrückt geworden?!:So eine verrückte Idee.
2576.die Versammlung, -en:meeting:Der Minister hielt bei der Versammlung eine Rede.
2577.versäumen:to miss:Tut mir leid, ich habe die Anmeldefrist versäumt.
2578.verschieben:to postpone:Leider muss ich den Termin verschieben.
2579.verschieden:different:Unsere beiden Kinder sind sehr verschieden.:Wir haben dieses Kleid in verschiedenen Farben.
2580.verschreiben:to prescribe:Die Ärztin hat mir Tabletten verschrieben.
2581.verschwinden:to disappear:Mein Ausweis ist verschwunden. Hast du ihn vielleicht gesehen?
2582.versichern:to insure:Wollen Sie Ihr Gepäck versichern?:Wie sind Sie versichert?
2583.die Versichertenkarte, -n:health insurance card:Haben Sie Ihre Versichertenkarte dabei?
2584.die Versicherung, -en:insurance:Sie sollten eine Versicherung für Ihr Gepäck abschließen.:Sie müssen den Unfall der Versicherung melden.
2585.die Verspätung, -en:delay:Unser Zug hatte 10 Minuten Verspätung.
2586.versprechen:to promise:Meine Mutter hat mir versprochen, mich abzuholen.
2587.verständlich:understandable:Nach acht Stunden Schule haben die Kinder keine Lust mehr, die Hausaufgaben zu machen. Ich finde das verständlich.
2588.das Verständnis:understanding:Wir bitten um Ihr Verständnis.
2589.sich verstecken:to hide:Ich habe das Geld hinter dem Regal versteckt.:Die Kinder verstecken sich im Wald.
2590.sich verstehen:to understand:Ich kann Sie kaum verstehen. Sprechen Sie bitte lauter.:Den Satz verstehe ich nicht.:Ich verstehe nichts von Computern.:Unsere beiden Kinder verstehen sich sehr gut.
2591.versuchen:to try:Haben Sie es schon mal mit diesem Mittel versucht?:Ich habe immer wieder versucht, Sie zu erreichen.:Versuchen Sie doch mal meinen Apfelkuchen.
2592.der Versuch, -e:attempt:In der Forschung werden viele Versuche gemacht.:Mein Versuch, etwas zu ändern, blieb ohne Erfolg.
2593.verteilen:to distribute:Kannst du bitte schon mal die Gläser verteilen?
2594.der Vertrag, ¨-e:contract:Sie beide müssen den Vertrag unterschreiben.
2595.vertrauen:to trust:Ich kenne dich gut. Ich vertraue dir.
2596.das Vertrauen:trust:Ich habe Vertrauen zu Ihnen.
2597.vertreten:to represent:Wer vertritt Sie, wenn Sie Urlaub machen?
2598.der Vertreter, - / die Vertreterin, -nen:representative:Als Herr Dr. Müller in Urlaub war, bin ich zu seiner Vertreterin gegangen.:Die Elternvertreter treffen sich morgen Abend in der Schule.
2599.die Vertretung, -en:substitute:Herr Dr. Meyer macht für mich die Vertretung.
2600.verurteilen:to convict:Das Gericht hat den Täter zu einer Geldstrafe verurteilt.
2601.die Verwaltung, -en:administration:Sprechen Sie bitte mit der Verwaltung. Die können Ihnen helfen.
2602.verwandt:related:Sind Sie mit Frau Meyer verwandt?
2603.der Verwandte, -n / die Verwandte, -n:relative:Zu meinem Geburtstag kommen alle Verwandten.
2604.verwechseln:to confuse:Entschuldigen Sie, ich habe Sie mit jemandem verwechselt.
2605.verwenden:to use:Dieses Wort wird oft verwendet.
2606.verzeihen:to forgive:Das werde ich ihm nie verzeihen können.
2607.Verzeihung:excuse me:Verzeihung! Ich habe die falsche Nummer gewählt.
2608.verzichten:to do without:Ich verzichte heute auf den Kaffee.
2609.das Video, -s:video:Ich habe den Film auf Video aufgenommen.:Lass uns ein Video vom Fest machen!
2610.viel/viele:much/many:Ich habe schon viel gelernt.:Ich wünsche Ihnen viel Spaß.:Hier regnet es viel.:Das ist mir viel zu teuer.:Im Winter sind viele Leute erkältet.
2611.vielleicht:maybe:Kommst du mit in die Stadt? - Ich weiß noch nicht. Vielleicht.:Vielleicht bekomme ich den Job.:Die Fahrkarte war vielleicht teuer!:Hast du vielleicht Kleingeld für mich?
2612.das Viertel, -:quarter:Wir wohnen in einem schönen Viertel.
2613.virtuell:virtual:Auf dieser Website kann man an einer virtuellen Stadtrundfahrt teilnehmen.
2614.der Virus, Viren:virus:Ich habe mal wieder einen Virus auf meinem Computer.
2615.die Visitenkarte, -n:business card:Darf ich Ihnen meine Visitenkarte geben?
2616.das Visum, Visa:visa:Das Visum ist für drei Monate gültig.
2617.das Vitamin, -e:vitamin:Der Arzt sagt, ich soll viele Vitamine essen.
2618.voll:full:Die Flasche ist noch ganz voll.:Vor den Feiertagen sind die Züge immer sehr voll.:Bitte unterschreiben Sie mit Ihrem vollen Namen.
2619.die Vollzeit:full-time:Ich möchte gerne Vollzeit arbeiten.
2620.Volleyball:volleyball:Im Sommer spiele ich gern Volleyball.
2621.völlig:completely:Das halte ich für völlig ausgeschlossen.
2622.von:from:Ich komme gerade vom Zahnarzt.:Emil ist ein Freund von mir.:Haben Sie noch eine Zeitung von heute?:Von jetzt an müssen wir sparen.:Das Büro ist von 13 bis 15 Uhr geschlossen.
2623.voneinander:from each other:Wir haben lange nichts voneinander gehört.
2624.vor:before:Ich bin vor einer Woche zurückgekommen.:Das Auto steht vor der Tür.:Ich konnte vor Schmerzen nicht schlafen.
2625.vor allem:above all:Grüßen Sie alle von mir, vor allem Frau Meier.
2626.voraus:ahead:Gehen Sie schon voraus.:Ich danke Ihnen im Voraus für Ihre Mühe.
2627.die Voraussetzung, -en:prerequisite:Gesunde Ernährung ist die Voraussetzung für ein langes Leben.:Er will die Arbeit nur unter der Voraussetzung annehmen, dass ihm die Firma eine Wohnung organisiert.
2628.voraussichtlich:presumably:Der Zug hat voraussichtlich 20 Minuten Verspätung.
2629.vorbei/vorbei-:past:Die Linie 8 fährt am Krankenhaus vorbei.:Keine Sorge! Die Schmerzen sind in ein paar Minuten vorbei.:Kommst du um 3 Uhr bei mir vorbei?
2630.sich vorbereiten:to prepare:Am Sonntag machen wir ein kleines Fest. Ich muss noch viel dafür vorbereiten.:Ich muss mich auf meine Prüfung vorbereiten.
2631.die Vorbereitung, -en:preparation:Nächste Woche beginnen wir mit der Vorbereitung für die Prüfung.
2632.vorder-:front:In den vorderen Reihen sind noch Plätze frei.
2633.die Vorfahrt:right of way:Achtung! Das Auto rechts hat Vorfahrt!
2634.vorgestern:the day before yesterday:Er hat mich vorgestern angerufen.
2635.vorhaben:to intend:Haben Sie morgen Abend schon etwas vor?
2636.vorher:before:Ich komme mit ins Café. Vorher muss ich aber noch zur Bank.
2637.vorhin:earlier:Vorhin hat Heidrun angerufen. Du sollst sie zurückrufen.
2638.vorkommen:to occur:Kein Problem. Das kann vorkommen.
2639.vorläufig:provisional:Ich habe noch keine Wohnung. Ich wohne vorläufig bei einem Freund.:Das ist eine vorläufige Entscheidung.
2640.vorlesen:to read aloud:Ich lese meinen Kindern oft etwas vor.
2641.vorn/vorne:front:Bitte vorn beim Fahrer einsteigen!:Zwei Kinokarten bitte. – Wo möchten Sie sitzen, vorne oder hinten?:Das war noch nicht ganz richtig. Bitte noch mal von vorne.
2642.der Vorort, -e:suburb:Wir wohnen in einem Vorort von Köln.
2643.vorschlagen:to suggest:Ich schlage vor, dass wir eine Pause machen.
2644.der Vorschlag, ¨-e:suggestion:Ich mache dir einen Vorschlag: Du hilfst mir beim Deutschlernen und ich lade dich zum Essen ein.
2645.die Vorschrift, -en:regulation:Beachten Sie bitte die Vorschriften für das Benutzen der Bibliothek.
2646.die Vorsicht:caution:Vorsicht! Der Teller ist heiß.
2647.vorsichtig:careful:Bitte fahr vorsichtig, die Straße ist glatt.
2648.sich vorstellen:to introduce:So schwierig habe ich mir die Arbeit nicht vorgestellt.:Darf ich dir meine Frau vorstellen?:Ich möchte mich vorstellen: Mein Name ist Schuster.
2649.die Vorstellung, -en:performance:Wann läuft der Film? – Die nächste Vorstellung ist um 15 Uhr.
2650.das Vorstellungsgespräch, -e:interview:Wann hast du dein Vorstellungsgespräch?
2651.der Vorteil, -e:advantage:Der Vorteil von dieser Wohnung ist, dass sie direkt im Zentrum liegt.
2652.der Vortrag, ¨-e:lecture:Ihr Vortrag war sehr interessant.
2653.die Vorwahl, -en:area code:Wie ist die Vorwahl von Hamburg?
2654.vorwärts:forward:Ich kann nicht vorbei. Bitte fahr noch ein Stück vorwärts.
2655.der Vorwurf, ¨-e:accusation:Eva kann nichts dafür. Mach ihr keine Vorwürfe.
2656.waagerecht:horizontal:Ziehen Sie bitte einen waagerechten Strich.
2657.wach:awake:Bist du schon lange wach?:Ich bin gerade wach geworden.
2658.wachsen:to grow:Mein Sohn ist sehr gewachsen. Er ist jetzt schon größer als ich.:Ich will mir die Haare wachsen lassen.:In meinem Garten wachsen Tomaten und Kartoffeln.
2659.der Wagen, -:car:Ich habe meinen Wagen in die Werkstatt gebracht.:Im zweiten Wagen befindet sich das Zugrestaurant.
2660.wählen:to choose / to vote:Sie können wählen: Als Vorspeise gibt es Suppe oder Salat.:Sie müssen erst eine Null wählen.:Ich habe diese Partei nicht gewählt.
2661.die Wahl, -en:choice / election:Sie haben die Wahl: mit Vollpension oder Halbpension?:Die nächste Wahl ist im Herbst.
2662.wahnsinnig:crazy:Du fährst viel zu schnell. Bist du wahnsinnig?!:Diese Musik gefällt mir wahnsinnig gut.
2663.wahr:true:Was ich sage, ist wahr.:Es ist eine wahre Geschichte.:Es ist doch schön hier, nicht wahr?
2664.die Wahrheit, -en:truth:Sag mir bitte die Wahrheit. Hast du wieder geraucht?
2665.während:while:Während ich arbeite, höre ich oft Musik.:Während der Prüfung dürfen wir unsere Handys nicht benutzen.
2666.wahrscheinlich:probably:Wahrscheinlich mache ich im Herbst noch einen Deutschkurs.
2667.der Wald, ¨-er:forest:Hinter unserem Haus fängt der Wald an.:Ich gehe gern im Wald spazieren.
2668.die Wand, ¨-e:wall:Ich stelle das Regal rechts an die Wand.:Die Wände sind hier sehr dünn. Man hört alles.
2669.wandern:to hike:Wir gehen oft wandern.
2670.die Wanderung, -en:hike:Wir haben in den Ferien eine schöne Wanderung gemacht.
2671.wann:when:Wann kommst du?:Wissen Sie, wann der Kurs beginnt?:Bis wann muss ich mich anmelden?:Ab wann haben Sie geöffnet?
2672.die Ware, -n:goods:Wir liefern Ihnen die Ware direkt ins Haus.
2673.warm:warm:Hier ist es sehr warm.:Abends essen wir oft warm.:Du musst dich warm anziehen.:Mittags möchte ich gern ein warmes Essen.:Für den Winter brauche ich einen warmen Pullover.
2674.die Wärme:warmth:Wärme ist gut gegen meine Schmerzen.
2675.warnen:to warn:Ich warne Sie. Der Hund ist gefährlich.
2676.warten:to wait:Können Sie ein paar Minuten warten?:Ich warte seit einer Stunde auf den Bus.
2677.warum:why:Warum besuchst du mich nicht?:Ich weiß nicht, warum es hier so kalt ist.
2678.was:what:Was ist das?:Was möchten Sie?:Wissen Sie, was das ist?:Hast du schon (et)was gegessen?
2679.was für ein-:what kind of:Ich will mir ein Auto kaufen. – Was denn für eins?
2680.sich waschen:to wash oneself:Ich habe die Bluse gerade frisch gewaschen.:Wo kann ich mir die Hände waschen?
2681.die Wäsche:laundry:Ich muss heute noch Wäsche waschen.:Kannst du bitte die Wäsche aufhängen?
2682.das Waschmittel, -:detergent:Diese Bluse darfst du nicht mit jedem Waschmittel waschen.
2683.das Wasser:water:Kann ich bitte ein Glas Wasser haben?:Eine Cola und zwei Wasser bitte!:Gibt es hier kein warmes Wasser?
2684.wechseln:to change:Können Sie 50 Euro in Kleingeld/in Dollar wechseln?:Kannst du Reifen wechseln?:Ich werde den Arzt wechseln. Dieser hier ist zu teuer.
2685.wecken:to wake:Können Sie mich morgen früh um sechs wecken?
2686.der Wecker, -:alarm clock:Hast du den Wecker schon gestellt?
2687.weder … noch:neither … nor:Für Urlaub haben wir weder Zeit noch Geld.
2688.der Weg, -e:path/way:Dieser Weg ist sehr breit und angenehm.:Wir wohnen im/am Oberweg 10.:Können Sie mir den Weg zum Bahnhof erklären?
2689.weg/weg-:away/gone:Meine Handtasche ist weg!:Den Brief darfst du nicht wegwerfen.
2690.wegen:because of:Wegen Nebels konnte unser Flugzeug nicht landen.:Ich rufe wegen meiner Tochter an.
2691.wehtun:to hurt:Wo tut es weh?:Mir tut der Rücken weh.:Hast du dir wehgetan?
2692.weiblich:female:Kreuzen Sie bitte an „weiblich“ oder „männlich“.
2693.weich:soft:Ich möchte zum Frühstück ein weiches Ei.:Das Bett im Hotel war mir zu weich.
2694.sich weigern:to refuse:Ich weigere mich, diese Arbeit zu tun.
2695.weil:because:Ich kann nicht kommen, weil ich krank bin.
2696.der Wein, -e:wine:In diesem Restaurant gibt es sehr guten Wein.
2697.weinen:to cry:Bitte nicht weinen. Du bekommst eine neue Puppe.
2698.-weise:wise/partly:War der Test schwierig? – Teilweise.:Das ist möglicherweise nicht so einfach.
2699.weit:far:Wie weit ist es noch bis München?:Wie weit sind Sie mit der Arbeit?:Die Jacke ist mir zu weit.
2700.weiter/weiter-:further/on:Ich möchte nicht stören. Bitte essen Sie ruhig weiter.:Haben Sie noch weitere Fragen?
2701.die Weiterbildung, -en:further education:Ich möchte eine Weiterbildung machen.
2702.welcher, welche, welches:which:Welcher Tag ist heute?:Welchen Kurs hast du gemacht?
2703.die Welt:world:Überall auf der Welt gibt es Probleme.:Ich habe die besten Eltern der Welt.
2704.weltweit:worldwide:Unsere Firma produziert für den weltweiten Markt.:Das Zertifikat B1 wird weltweit angeboten.
2705.wenden:to turn:Sie müssen zurückfahren, aber hier dürfen Sie nicht wenden.
2706.wenig/wenige:little/few:Essen Sie immer so wenig?:Ich habe nur wenig geschlafen.:Hier gibt es nur wenige Geschäfte.
2707.wenigstens:at least:Ich habe keinen Hunger. – Ach, essen Sie wenigstens ein Stück Kuchen.
2708.wenn:if:Kommst du zu der Party? - Vielleicht, wenn ich nicht arbeiten muss.
2709.wer:who:Wer ist das? Kennst du die Frau?:Wer will die Prüfung machen?
2710.die Werbung, -en:advertisement:Ich sehe gern Werbung im Fernsehen.:Ich möchte keine Werbung im Briefkasten.
2711.werden:to become:Es wird kalt.:Ich habe morgen Geburtstag. − Wie alt wirst du denn?:Warum fährst du so schnell? Bist du verrückt geworden?!:Mein Sohn möchte Polizist werden.:Wohin fahren Sie in Urlaub? – Ich glaube, wir werden dieses Jahr zu Hause bleiben.
2712.werfen:to throw:Die Kinder haben Steine ins Wasser geworfen.
2713.das Werk, -e:plant / work:Wir haben gestern das Werk besichtigt.
2714.die Werkstatt, ¨-en:workshop / garage:Mein Wagen ist zurzeit in der Werkstatt.
2715.das Werkzeug, -e:tool:Wir hatten kein Werkzeug für die Reparatur dabei.
2716.wert:value:Das Auto ist vielleicht noch 1000 Euro wert.
2717.der Wert, -e:value:Das Haus hat einen Wert von ca. 1 Mio. Euro.:Es hat ja doch keinen Wert.:Auf Ihr Urteil lege ich großen Wert.
2718.wertlos:valueless:Diese alten Geldscheine sind heute völlig wertlos.
2719.wertvoll:valuable:Ich habe einen sehr wertvollen Ring von meiner Großmutter.
2720.weshalb:why:Weshalb rufst du an?:Ich bekomme Besuch, weshalb ich leider nicht zur Party gehen werde.
2721.der Wettbewerb, -e:competition:Meine Tochter hat bei einem Wettbewerb gewonnen. Sie hat das beste Bild gemalt.
2722.wetten:to bet:Wir haben gewettet, dass sie wieder zu spät kommt.:Wetten, dass es bald regnet?
2723.das Wetter:weather:Ich habe Radio gehört. Das Wetter soll schön werden.:Wir hatten im Urlaub schlechtes Wetter.:Bei schönem Wetter könnten wir ein Picknick machen.
2724.der Wetterbericht, -e:weather report:Hast du schon den Wetterbericht gehört?
2725.die Wettervorhersage, -n:weather forecast:Die Wettervorhersage für morgen: trocken und sonnig.
2726.wichtig:important:Die Prüfung ist sehr wichtig für mich.:Morgen habe ich einen wichtigen Termin.
2727.widersprechen:to contradict:Da muss ich Ihnen widersprechen.:Das widerspricht sich aber.
2728.wie:how:Wie heißt du?:Wie lange bist du schon hier?:Meine Frau ist so alt wie ich.:Wie schreibt man das?:Wie bitte?:Wie gefällt dir unsere Wohnung?
2729.wieder/wieder-:again:Wann kommst du wieder?:Meine Mutter war krank. Jetzt ist sie aber wieder gesund.:Mein Bruder kommt schon wieder zu spät.:Meine Eltern sind zu Besuch gekommen. Morgen fahren sie wieder zurück.
2730.wiederholen:to repeat:Ich wiederhole - Die Nummer ist 3487.
2731.die Wiederholung, -en:repetition:Eine Wiederholung der Prüfung ist möglich.
2732.wiegen:to weigh:Wie viel wiegst du?:Der Brief wiegt mehr als 20 Gramm.
2733.wild:wild:Das ist ein wilder Fluss.:Spielt nicht so wild!
2734.die Wiese, -n:meadow:Vor unserem Haus ist eine Wiese mit Bäumen.
2735.wieso:why:Wie lange sind Sie hier? – Wieso fragen Sie?
2736.wie viel(e):how much/many:Wie viel Geld hast du dabei?:Wie viel ist ein Euro hier wert?:Wie viele Kinder haben Sie?
2737.willkommen:welcome:Herzlich willkommen in Köln.
2738.der Wind, -e:wind:Der Wind kommt heute von Westen.
2739.windig:windy:Es ist heute sehr windig.
2740.winken:to wave:Alle standen auf dem Bahnsteig und winkten zum Abschied.
2741.wirken:to have an effect:Die Tabletten haben nicht gewirkt.
2742.die Wirkung, -en:effect:Welche Wirkungen hat dieses Medikament? Muss ich vorsichtig sein?
2743.wirklich:really:Du glaubst mir nicht? Es ist aber wirklich so.:Im Bahnhofsrestaurant isst man wirklich sehr gut.
2744.die Wirklichkeit:reality:Das Buch beschreibt die Wirklichkeit um 1900 sehr gut.:Man sagte mir, das Buch kostet nur 9 Euro. In Wirklichkeit kostet es 14 Euro.
2745.der Wirt, -e / die Wirtin, -nen:innkeeper:I Ich kenne die Wirtin von diesem Lokal. Sie ist sehr nett.
2746.die Wirtschaft:economy:In der Schule lernen die Kinder viel über Wirtschaft und Politik.
2747.wissen:to know:Weißt du, wie der Hausmeister heißt?:Ich habe nicht gewusst, dass Pascal verheiratet ist.:Woher wissen Sie das?
2748.das Wissen:knowledge:Es hat ein großes Wissen über Pflanzen.:Ich tue nichts ohne dein Wissen.
2749.die Wissenschaft, -en:science:Vertreter von Kunst und Wissenschaft treffen sich heute in Berlin.
2750.der Wissenschaftler, - / die Wissenschaftlerin, -nen:scientist:Sie ist Wissenschaftlerin an der Universität.
2751.der Witz, -e:joke:Wir haben Witze erzählt und viel gelacht.
2752.wo:where:Wo waren Sie im Urlaub?:Wo wohnen Sie?:Wo ist denn meine Uhr?
2753.woher:from where:Woher kommst du?:Unsere Nachbarn ziehen nach Berlin. – Woher wissen Sie das?
2754.wohin:to where:Wohin kommt der Schrank?:Wohin fährt dieser Bus?
2755.wohl:probably / well:Kann ich nach Hause gehen? Ich fühle mich nicht wohl.:Das wird wohl etwas länger dauern als geplant.
2756.wohnen:to live:Wir wohnen in einem alten Haus.:Ich wohne in München.:Wohnst du noch bei deinen Eltern?
2757.der Wohnort, -e:place of residence:Tragen Sie bitte Straße und Wohnort ein.
2758.der Wohnsitz, -e:residence:Er hat einen festen Wohnsitz in dieser Stadt.
2759.die Wohnung, -en:apartment:Wir suchen eine möblierte Wohnung möglichst im Zentrum.
2760.das Wohnzimmer, -:living room:Wir sitzen im Wohnzimmer und sehen fern.
2761.die Wolke, -n:cloud:Es sind viele Wolken am Himmel.
2762.bewölkt:cloudy:Heute ist es stark bewölkt.
2763.die Wolle:wool:Dieser Pullover ist aus reiner Wolle.
2764.wollen:to want:Peter will Arzt werden.:Wollen Sie einen Kaffee?:Meine Eltern wollten nicht mitfahren.:Was hast du als Kind werden wollen?:Tut mir leid. Ich wollte das nicht.
2765.worüber:about what:Worüber lachen Sie?
2766.worum:about what:Kann ich Herrn Meier sprechen? – Worum geht es denn?
2767.das Wort, ¨-er:word:Ich kenne diese beiden Wörter nicht.
2768.das Wörterbuch, ¨-er:dictionary:Ich muss das Wort im Wörterbuch nachschlagen.
2769.die Wunde, -n:wound:Die Wunde müssen wir sofort verbinden.
2770.das Wunder, -:miracle:Ich bin mit dem Fahrrad gestürzt. Es war ein Wunder, dass nichts Schlimmes passiert ist.:Du isst zu viel Schokolade. Kein Wunder, dass die Hose nicht mehr passt.
2771.wunderbar:wonderful:Im ganzen Urlaub hatten wir wunderbares Wetter.:Diese Schokolade schmeckt wunderbar.
2772.wunderschön:beautiful:Wir haben einen Ausflug gemacht. Es war wunderschön.:Ich habe mir ein wunderschönes Kleid gekauft.
2773.sich wundern:to be surprised:Es hat mich gewundert, dass das Essen hier so günstig ist.:Ich wundere mich, dass du schon so früh aus der Schule kommst. Was ist los?
2774.sich wünschen:to wish:Ich wünsche Ihnen alles Gute.:Was wünschst du dir zum Geburtstag?:Wünsch mir Glück!
2775.der Wunsch, ¨-e:wish:Haben Sie sonst noch einen Wunsch?:Mit den besten Wünschen für Sie und Ihre Familie.
2776.die Wurst, ¨-e:sausage:Diese Wurst ist mir zu fett.
2777.wütend:angry:Warum bist du so wütend?
2778.die Zahl, -en:number:Können Sie die Zahl bitte wiederholen?:Die Zahl der Internetnutzer wird immer größer.
2779.die Anzahl, -en:number:Die Anzahl der Teilnehmer war groß.
2780.zahlreich:numerous:Die Gäste sind zahlreich gekommen.:Es gibt zahlreiche Beispiele für gute Zusammenarbeit.
2781.zahlen:to pay:Herr Ober, zahlen bitte!:Ich hatte keinen Fahrschein und musste 60 Euro Strafe zahlen.:Wir müssen im nächsten Jahr mehr Steuern zahlen.
2782.die Zahlung, -en:payment:Bitte geben Sie bei der Zahlung die Rechnungsnummer an.
2783.zählen:to count:Bitte zählen Sie das Wechselgeld sofort nach.:Mein Sohn kann schon bis 100 zählen.:Ich zähle auf dich!
2784.der Zahn, ¨-e:tooth:Der Zahn tut mir schon lange weh.
2785.die Zahncreme/-pasta:toothpaste:Die neue Zahncreme riecht sehr gut.
2786.die Zange, -n:pliers:Um das Fahrrad zu reparieren, brauchst du eine Zange.
2787.das Zeichen, -:sign:Bitte fangen Sie erst an, wenn ich Ihnen ein Zeichen gebe.
2788.das Verkehrszeichen, -:traffic sign:Meine Kinder lernen in der Schule gerade die Verkehrszeichen.
2789.zeichnen:to draw:Meine Tochter kann sehr gut zeichnen.
2790.die Zeichnung, -en:drawing:Das ist eine schöne Zeichnung.
2791.zeigen:to show:Zeig mir bitte deine Hausaufgaben.:Der Bahnhof ist nicht weit entfernt. Ich zeige Ihnen den Weg.:Komm her! Ich zeige dir etwas.
2792.die Zeile, -n:line:Das Wort steht in der fünften Zeile von oben.
2793.die Zeit:time:Ich habe heute keine Zeit.:Es ist noch früh. Wir haben noch viel Zeit.:Um welche Zeit sind Sie normalerweise zu Hause?:Um diese Zeit ist hier wenig los.
2794.der Zeitpunkt, -e:point in time:Er ist krank. Das ist kein guter Zeitpunkt für einen Besuch.
2795.zurzeit:at the moment:Zurzeit habe ich sehr viel zu tun.
2796.die Zeitschrift, -en:magazine:Diese Zeitschrift kaufe ich jede Woche.
2797.die Zeitung, -en:newspaper:Ich lese manchmal Zeitung.
2798.das Zelt, -e:tent:Wir machen Camping-Urlaub und nehmen ein Zelt mit.
2799.zelten:to camp:Ich habe noch nie gezeltet.
2800.zentral:central:Wir suchen eine Zweizimmerwohnung in zentraler Lage.
2801.das Zentrum, Zentren:center:Im Zentrum gibt es fast keine Parkplätze.:Es gibt ein neues Zentrum mit vielen Geschäften. Es wird am Samstag eröffnet.
2802.zerstören:to destroy:Der Sturm hat viele Häuser zerstört.
2803.das Zertifikat, -e:certificate:Wenn ich die Prüfung schaffe, bekomme ich ein Zertifikat.
2804.der Zettel, -:note: Hast du einen Zettel für mich? Ich muss etwas aufschreiben.
2805.das Zeug/-zeug:stuff:Was hast du mit meinen Sachen gemacht? – Ich habe dein ganzes Zeug in dein Zimmer getan.
2806.der Zeuge, -n / die Zeugin, -nen:witness:Die Polizei sucht noch Zeugen für den Unfall.
2807.das Zeugnis, -se:report card:Wenn Sie die Prüfung schaffen, bekommen Sie ein Zeugnis.
2808.ziehen:to pull / to move:Sie müssen ziehen, nicht drücken.:Wir sind vor drei Wochen nach Hamburg gezogen.:Machen Sie bitte die Tür zu, es zieht.
2809.das Ziel, -e:goal:I Ich will die Prüfung unbedingt schaffen. Das ist mein Ziel.
2810.ziemlich:quite:Ich bin schon ziemlich müde. Ich gehe ins Bett.:Ich musste beim Arzt ziemlich lange warten.
2811.die Zigarette, -n:cigarette:Wie viele Zigaretten rauchst du am Tag?
2812.das Zimmer, -:room:Die Wohnung hat drei Zimmer.:Ich habe ein Zimmer im Hotel Eden reserviert.
2813.die Zinsen (nur Pl.):interest:Wie viele Zinsen bekomme ich für mein Sparkonto?
2814.der Zirkus, -se:circus:Heute gehen wir mit den Kindern in den Zirkus.
2815.die Zitrone, -n:lemon:Ich hätte gern einen Tee mit Zitrone.
2816.der Zivilstand (CH) → Personenstand; Familienstand (D A):marital status:Bei „Zivilstand“ musst du „ledig“ ankreuzen.
2817.der Zoll, ¨-e:customs:Das war die Passkontrolle. Wir müssen jetzt noch durch den Zoll.
2818.die Zone, -n:zone:Hier können wir nicht fahren. Das ist eine Fußgängerzone.
2819.der Zoo, -s:zoo:Am Sonntag gehen wir mit den Kindern in den Zoo.
2820.zu:to / too:Ich bringe Sie zum Bahnhof.:Wann sind Sie zu Hause?:Am besten gehen Sie zu Fuß.:Gehen Ihre Kinder schon/noch zur Schule?:Das Kleid ist mir zu teuer.
2821.zubereiten:to prepare:Sie bereitet das Fleisch mit Kartoffeln zu.
2822.der Zucker:sugar:Nehmen Sie Zucker in den Tee?
2823.zuerst:first:Wer war zuerst? – Der Herr hier.:Zuerst gibt es Mittagessen. Dann könnt ihr Schokolade essen.:Zuerst hat mir die Arbeit gar nicht gefallen. Jetzt geht es besser.
2824.der Zufall, ¨-e:coincidence:So ein Zufall, dass ich dich hier treffe.:Durch Zufall habe ich gehört, dass die Wohnung frei ist.
2825.zufällig:by chance:Wir haben uns zufällig am Bahnhof getroffen.:Hast du zufällig meine Brille gesehen?
2826.zufrieden:satisfied:Meine Kinder haben heute Zeugnisse bekommen. Ich bin zufrieden.:Ich bin mit der Wohnung zufrieden. Sie ist nicht so groß, aber sie hat einen Balkon.
2827.der Zugang, ¨-e:access:Der Zugang zu diesem Haus ist schwierig.:Hast du Zugang zum Internet?
2828.zugänglich:accessible:Der Park ist für alle zugänglich.
2829.der Zug, ¨-e:train:Unser Zug hatte 40 Minuten Verspätung.:Ich fahre gern mit dem Zug.
2830.zugehen:to close:Die Tür geht nicht zu. Kannst du mir helfen?
2831.das Zuhause:home:Ich fühle mich hier wohl. Das ist mein Zuhause.
2832.zuhören:to listen:Hör mir doch mal zu!
2833.der Zuhörer, - / die Zuhörerin, -nen:listener:Liebe Zuhörerinnen und Zuhörer, Ihre Meinung interessiert uns. Bitte rufen Sie an!
2834.die Zukunft:future:Du musst mehr für die Schule lernen. Denk an die Zukunft.:In Zukunft werde ich vorsichtiger sein.
2835.zukünftig:future:I Ich bitte dich, zukünftig früher zu kommen.
2836.zuletzt:last:Die Kleider packen wir zuletzt ein.:Wir haben uns vor drei Jahren zuletzt gesehen.
2837.zumachen:to close:Mach bitte die Tür zu!
2838.zumindest:at least:Ich möchte nicht in der Stadt wohnen, zumindest jetzt nicht, wenn die Kinder noch so klein sind.
2839.zunächst:first:Zunächst möchte ich alle begrüßen!
2840.die Zündhölzer (A) (Pl.) → Streichholz; Zündholz:match:Ich hätte gern eine Schachtel Zündhölzer.
2841.zunehmen:to gain weight:Ich habe im Urlaub 1 Kilo zugenommen.
2842.zurechtkommen:to manage:Soll ich Ihnen helfen? - Danke. Ich komme allein zurecht.
2843.zurück/zurück-:back:Bitte eine Fahrkarte nach Frankfurt und zurück!:Wann wirst du zurückkommen?:Wann muss ich das Buch zurückgeben?
2844.zurzeit:currently:Zurzeit ist kein Zimmer frei.
2845.zusagen:to accept:Meine Eltern haben uns zum Essen eingeladen. Ich habe zugesagt.
2846.zusammen/zusammen-:together:Wir haben als Kinder oft zusammen gespielt.:Zahlen bitte. - Zusammen oder getrennt?:Das macht zusammen 10 Euro 80.:Fuß und Ball musst du zusammenschreiben – Fußball!
2847.die Zusammenarbeit:cooperation:Sie sind der neue Kollege? Auf gute Zusammenarbeit!
2848.zusammenfassen:to summarize:Können Sie das bitte noch einmal kurz zusammenfassen?
2849.der Zusammenhang, ¨-e:context:In diesem Zusammenhang möchte ich Sie auf zwei Bücher aufmerksam machen.:Was ist der Zusammenhang zwischen diesen beiden Themen?
2850.zusätzlich:additionally:Sie müssen in Zukunft eine Stunde zusätzlich arbeiten.
2851.zuschauen:to watch:Willst du mitspielen? – Nein, ich schaue lieber nur zu.
2852.der Zuschauer, - / die Zuschauerin, -nen:viewer:Liebe Zuschauer, wir wünschen Ihnen gute Unterhaltung.
2853.der Zuschlag, ¨-e:surcharge:Für diesen Zug müssen Sie einen Zuschlag zahlen.
2854.zu sein:to be closed:Am Sonntag sind die meisten Läden zu.:Das Fenster war nicht zu.
2855.der Zustand, ¨-e:condition:Als wir in die Wohnung eingezogen sind, war sie in sehr schlechtem Zustand.
2856.zuständig:responsible:Wir haben ein Problem mit der Heizung. Wer ist dafür zuständig?
2857.zustimmen:to agree:Ich stimme dir in dieser Sache völlig zu.:Er nickt zustimmend.
2858.die Zustimmung, -en:approval:Wir brauchen Ihre Zustimmung, um Ihnen Werbung zu schicken.
2859.die Zutaten (Pl.):ingredients:Welche Zutaten braucht man für diesen Kuchen?
2860.zuverlässig:reliable:Der Kollege kommt bestimmt gleich. Er ist immer sehr zuverlässig.
2861.das/der Zvieri/Znüni -s (CH) → Imbiss (D); Jause (A):the snack:Es ist Zeit für ein kleines Zvieri.
2862.zwar:indeed:Diese Schuhe sind zwar teuer, aber gut.:Ich kriege jetzt doch eine Woche Urlaub, und zwar nächsten Monat.
2863.der Zweck, -e:purpose:Ich glaube, es hat keinen Zweck, sich zu bewerben. Der Job ist sicher schon weg.
2864.zweifeln:to doubt:Ich zweifle nicht daran, dass Sie recht haben.
2865.der Zweifel, -:doubt:Da ist ohne Zweifel die beste Lösung.:Allmählich bekomme ich Zweifel daran.
2866.die Zwiebel, -n:onion:Eine Zwiebel in kleine Stücke schneiden und zusammen mit dem Fleisch braten.
2867.(sich) zwingen:to force:Bitte zwing mich nicht, etwas zu essen. Ich bin wirklich nicht hungrig.:Das schlechte Wetter zwang uns umzukehren.
2868.zwischen:between:Das Regal stellen wir zwischen die beiden Schränke.:Heidelberg liegt zwischen Frankfurt und Stuttgart.:Zwischen 8 und 10 Uhr bin ich zu Hause.
